I-K-E-A Bon, on y va ?
Hum, j'ai pas envie de sortir, il fait moche là, on est si bien sous plaide avec nos mugs Faut bien qu'on rentre à la maison quand même Votre magasin Ikea va bientôt fermer ses portes Envie de réchauffer votre intérieur ?
Jusqu'au 2 novembre chez Ikea, profitez de 20€ offerts en coupons de réduction des 100€ d'achats d'accessoires et décorations avec la carte gratuite Ikea Family Condition sur Ikea.fr Il s'agit du FloodCast TA PUTAIN DE MERDE
FLOODCAST Florent Bernard BRAVO Adrien Ménielle BRAVO C'EST TRÈS TRÈS IMPRESSIONNANT reacting mating Ah oui, c'est toujours un spectacle OUUIIII!!!
On va un peu moins fort parce qu'on est pas chez nous peut-être les voisins peuvent arriver C'est vrai, il a un plant en bas j'ai envie de le dire je suis un gros con Ah yes !
Ça commence très bien sous les meilleurs auspices j't'avais mis en plus juste à côté de la porte d'entrée En bas, c'est en bas Et t'as un rire assez discret le non Donc en plus ça va bien se passer Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast.
Comme à l'accoutumée, nous sommes extrêmement bien accompagnés.
Tout d'abord, elle est réalisatrice, scénariste et comédienne.
Vous avez pu voir sa série Genre Humaine, son moyen-métrage Fantasme.
Et elle revient avec Hippocante qui est peut-être déjà sortie ou peut-être pas.
C'est aussi ça le mystère du passé au final.
On est dans une incertitude que vous n'avez pas.
Son rire est capable de tuer un dauphin à plus de 600 mètres.
C'est Eleanor Coste.
Pas trop fort, pas trop fort, pas trop fort.
Bonsoir, merci.
Ça va, les macronistes là.
Alors là, il est remonté comme un coucou avec ce qui vient de se passer.
Alors là, ne l'appelez plus jamais France d'ailleurs.
Déjà, c'était très rare qu'on m'appelle comme ça.
Parce qu'elle l'a laissé tomber, alors là, plus bactères.
Comédien qu'on a vu par ailleurs dans Fantasme.
Il joue également dans Hippocante de la même Eleanor Coste.
Vous pourrez aussi le voir dans Le Flambeau à la fin du mois de mai.
Il sera au théâtre des Bouffes du Nord pour la pièce Le rêve et la plainte.
Ce sera en décembre, c'est ça ?
Tout le mois de décembre.
Il est également le premier influenceur à avoir porté le merch FloodCast à Cannes série.
Et pour ça, merci.
C'est Sébastien Jassagne.
Bravo, pas trop fort, pas trop fort.
Il est dans Le Remplaçant si tu ne l'as pas dit.
C'est vrai, il a fait plein de choses.
Mais il est aussi dans le remake de Total Recall.
Oui, ça s'appelle Z comme Z d'ailleurs.
C'est le remake de quoi ?
Z comme Zemmour.
Oui, le biopic de Zemmour que tu fais.
C'est seulement.
Cut of the... Putain, don't cut.
Ne coupez pas.
One Cut of the Dead.
Ah c'est vrai, ils font un remake ?
Ça ne s'appelle pas comme ça en plus en japonais.
Non, pas du tout.
Il y a un remake de ça.
Mais Ne coupez pas, c'était avec cet acteur qu'on adore là, comment il s'appelle ?
Non.
Ah non, je dois confondre.
Non, je confonds avec Rambobinet.
Ah oui, c'est pareil, Jack Black.
Je ne sais pas pourquoi je...
C'est Mos Def.
Il a dessiné sur ta peau un palmier au bord de l'eau.
Qu'est-ce qu'on est bien, tout est beau.
Famille, façole, dos.
Viens danser avec lui.
C'est Adrien Ménielle.
Merci.
Mon chanteur préféré quand j'étais enfant.
Gilbert Montagné ?
Oui.
Il y a des super chansons.
Tu connais bien, ce sont des musiciennes.
The Fool.
Les tubes.
The Fool, c'est vachement bien.
Elle n'existe pas qu'en live.
Je n'arrive jamais à la trouver en live, pas du tout.
Il y a Amsterdam de Jacques Brel.
Mais The Fool, toi, tu ne la reprenais pas.
Tu ne la reprenais pas à la guitare The Fool.
Tu ne m'en avais pas parlé sur le tournage justement.
Je pensais que tu te foutais de ma gueule.
Ce n'est pas possible.
Je croyais que personne ne connaissait The Fool.
Mais si, tout le monde.
C'est vrai qu'on a plutôt tendance à jouer Wonderwall à la guitare sèche que The Fool.
Mais on ne sait pas que c'est Gilbert Montagné.
Personne ne le sait.
Oui, c'est vrai.
À part 90-15.
Et puis à l'époque, Sarkozy n'était pas là, donc il n'était pas soutien de Sarkozy non plus.
C 'est vrai.
Ça a pris le pas malheureusement comme beaucoup.
Il en est devenu un beau The Fool quand il a soutenu Sarkozy.
Je vous le dis, après ses élections, Adrien, il est France Inter.
Il est devenu France Inter littéralement, en l'intégralité.
Appelez-moi France Inter.
Ce n'est pas le pire que vous ayez appelé.
On commence avec les news du FloodCast.
Les villes de Busseroth et Montenay, de Leclat.
Alors c'est Bulleroth, c'est une marque de streetwear par contre.
Pas de Busseroth et Montenay.
De Leclat, de Quatervel, de Tessière et de Éhourt.
Non, Tessière, c'est des jus de céréales.
C'est du truc pas très cher, Ricky Rock.
Et de Éhourt ont un point commun.
À votre avis, lequel ?
Tu peux redire les noms ?
Alors ça va pas vous aider.
Mais je peux vous le dire.
Busseroth et Montenay, Leclat, Quatervel, Tessière et de Éhourt ont un point commun.
À votre avis, lequel ?
Elles n'existent pas.
Eh bien, très bien.
Non, si si, elles existent.
Elles existent absolument toutes.
C 'est un peu une semaine légère en fait.
J'ai pas pu bosser.
Il s'est pas passé grand chose en France.
Non, non, non.
Justement, là on est pile dans l'actu.
Ah, on est pile dans l'actu.
Eh bien, elles ont voté en majorité pour Jean Lassalle.
Alors non, mais tu es sur la bonne voie.
Elles n'ont pas voté.
Elles sont abstenues.
Non, elles ont voté.
Elles ont voté.
L'abstention est majoritaire.
Pas du tout.
Non, c'est la France entière.
Non mais c'est vrai.
Bah oui.
Ah bah là c'est même pas une vanne.
Arrêtez de l'appeler France.
Écoutez, arrêtez de l'appeler France quand vous le croisez dans la rue.
Ça me rend dingue en fait.
Et si vous le faites sur Insta, c'est le bloc direct.
Salut France, je sais que tu ne liras jamais ce message, bloquez.
Excellent programme courant au passage.
Non mais je me permets.
Non mais c'est lié aux élections.
Ah elle n'avait pas le bulletin d'Anne Hidalgo ?
Non mais c'est vrai que ça c'est quelque chose qui s'est vu.
Anne Hidalgo était en tête.
Non, non, pas du tout.
Ils ont tous voté pour un...
Ah, 100% ont voté pour la même...
Non, mais vous êtes proche.
Ils ont tous voté pour Poutou, ils ont raté tous les dires.
Nathalie Arthaud ?
Non, non, non.
Justement c'est un peu l'inverse de ça.
Il n'y a qu'un seul électeur électrice.
Non, pas l'inverse du programme.
Personne n'a voté.
Alors ?
On a dit ça.
Non, non, c'est pas ça mais vous...
Il n'y avait qu'un seul électeur ou électrice par ville ?
Non, non, non.
C 'est stylé.
Non mais c'est vrai que là en l'occurrence ce sont des petites villes pour vous aider.
Ce sont des petites villes, la plus grosse c'est Ehour et il n'y avait que 102 inscrits.
Donc c'est pour vous dire, c'est vraiment des petites villes.
Ils ont tous fait pareil.
Ils ont fait un dessin sur le bulletin.
Non, non, non.
Ah, il y a eu un vote pour chaque candidat.
Non.
Non mais je vais vous donner la réponse.
Non, bien sûr que non.
Ça va.
C'est un jeu ou c'est de Flober Show ?
Ça peut être de Flober Show.
Déjà que FloodCast pour Florent.
Bien sûr.
À quand l'Adcast ?
Acast.
On les salue.
Chaque fois qu'on les mentionne ils nous rajoutent 10 000 balles.
C'est vrai.
Non mais vous n'êtes pas très loin.
En tout cas c'est des gens, Adrien par exemple, que je vous rappelle, arrêtez totalement de l'appeler François.
On vous en conjure.
Ça va te faire plaisir par exemple.
Personne n'a voté pour Marine Le Pen.
C'est une très bonne réponse.
Ce sont les communes où Marine Le Pen a fait 0%.
D'ailleurs on salue Eeyore parce que c'est ce que je disais, eux ils ont 102 inscrits donc il y avait encore plus de chances qu'elle fasse ne serait-ce qu'une fois et elle a fait absolument 0% dans toutes ces villes.
Est-ce que d'ailleurs vous savez ce cas de particulier, Vacher en quinte dans la Drôme ?
Tout le monde a voté Mélenchon.
Non.
Tout le monde a voté Le Pen.
Non, en l'occurrence Mélenchon a fait le meilleur score et c'est aussi un peu le cas de toutes les villes que je vous ai citées.
Les gens ont voté majoritairement Mélenchon.
Mais là à Vacher en quinte c'est encore plus fou.
Alors il n'y a pas beaucoup de votants.
Personne n'a voté Macron.
Alors entre autres.
Ah ouais ?
Ouais.
Personne n'a voté à droite.
Alors je vais vous dire parce que vous n'êtes pas loin, mais personne n'a voté Macron ou Le Pen ou Zemmour ou Pécresse ou Jadot ou Lassalle et Roussel.
Tous ces candidats ont fait 0%.
Du coup il ne reste pas de candidats à droite.
Il reste Mélenchon, Dupont-Aignan quand même.
Ah Dupont-Aignan.
Il y en a qui ont voté Dupont-Aignan ?
Bah il y a 1%.
Il y a un qui a voté Dupont-Aignan.
Putain.
Surtout qu'il est grillé du coup.
Ils sont combien ?
100 ?
Bah c'est ça.
C'est toi ?
Non, non.
Dès qu'il est pouillé.
Bon qui a fait ça ?
Qui a voté Dupont-Aignan ?
On le trouvera jamais probablement.
Forcément arrêtez de chercher.
Quand même les bus sont tout le temps en tard.
Bon c'est toi qui as voté Dupont-Aignan.
Non mais Anne Hidalgo par exemple aussi a fait un petit pourcentage.
Ah bon ?
Non, non, dans cette ville.
Les seuls électeurs c'est peut-être dans cette ville là.
Putain.
Excusez-moi.
Pardon.
Par Jupiter c'est ça que j'ai envie de vous dire ?
J'essaie de me placer moi.
J'ai besoin de gagner ma vie en fait.
Non mais je vois ça, je vois ça.
La marque argentine de meubles FC Hogar & Déco propose un concept tout à fait nouveau.
A votre avis lequel ?
Concept de meubles.
FC Hogar & Déco.
De meubles.
De mèmes.
Mèmes de meubles.
Ils font des mèmes de meubles.
Non, non.
Et ils proposent un concept.
Un concept totalement nouveau et pas si bête de meubles.
On peut les louer.
Non, non, tu les achètes.
C'est vraiment ça pour le coup.
Tu les achètes.
Est-ce que ce sont des meubles qui sont personnalisés ?
Non.
C'est des meubles qui font fusion.
D'une certaine manière oui mais c'est une mauvaise voix que je te donne si je te dis oui.
Mais oui, si ils sont personnalisés mais dans un certain but.
C'est des meubles qui sont...
Une chaise peut aussi faire une table.
Alors, tu t'approches.
C'est pas ça mais t'es pas loin.
C'est un concept très précis pour la vie des gens.
C'est modulaire quoi.
Un meuble par pièce ?
Non.
Un meuble pour tout faire ?
C'est modulable quoi.
C 'est génial.
C'est exactement modulable mais dans un but très précis.
Elle est sur la Lune.
Changez de gravité.
Changez de gravité pour différentes planètes.
Non, c'est pas ça.
C'est un rapport avec le Covid ?
Pas du tout.
C'est beaucoup plus terre à terre.
Ah.
Non, c'est pas ça.
Plus terre à terre.
C'est une chaise.
Dans notre vie tous les jours.
Non.
Une prise.
Une cisterne.
Oh oui.
Cisterne.
La chaise.
Est-ce que ça pourrait nous être utile à nous par exemple ?
Oui, on serait content nous de l'avoir.
Peut-être pas tout le monde autour de la table.
Moi, les gadgets...
Qui autour de la table serait content de l'avoir ?
Pour le moment, pas toi Adrien.
Moi.
Pas toi.
Mais nous trois oui.
C'est pour les enfants ?
Non.
Bah.
Ah, donc on le...
Elle fait des stores.
Oui, c'est vrai, tu l'as dit.
Elle l'a dit.
Elle est enceinte.
Applaudissement, mais pas pour les voisins.
Moi, je suis seul sans enfants.
Est-ce qu'on peut me huer ?
J'aimerais.
Alors ?
À 42 ans, la honte.
J'ai bien aimé.
Non, mais voilà, on n'est pas loin.
Donc c'est des meubles qui se transforment en...
Truc pour...
En landau ?
Non, non, non, c'est pas lié aux enfants.
Mais c'est lié...
Ah, c'est...
Ça pourrait nous concerner tous les trois.
Un truc pour les couples.
C'est des lits doubles qui peuvent être lits simples.
Non, c'est des lits.
Alors, c'est pas des lits, mais là, t'étais vraiment pas loin.
Des lits...
Réfléchis à cette phrase.
Ah, c'est des lits.
Un lit double qui peut devenir un lit simple.
Oui.
Pourquoi ?
Parce que c'est un canapé-lit.
Non.
C 'est très connu, en fait.
Parce que c'est deux lits qui comptent à côté.
Est-ce que vous reconnaissez le clic-clac ?
C'est ça qu'ils ont inventé.
C'est complètement fou.
C'est vrai ?
Quoi ?
Mais j'arrive même pas à le conceptualiser dans ma tête.
C'est là que je vois une photo ou un truc.
C'est une fake news, je pense.
Non, je veux dire que c'est vrai.
Qu'est-ce que c'est qu'un lit qui peut être deux lits simples ?
Bon, c'est un lit ou pas, déjà ?
Oui.
Non, ça fait partie de la gamme, mais c'est pas le seul.
Il peut y avoir des lits, des canapés.
C'est des trucs pour les couples.
Non, vas-y, vas-y.
C'est quand les...
Au cas où quelqu'un meurt.
J'allais dire...
Au cas où il y a séparation, eh ben, chacun prend sa part.
C'est ce que j'allais pour dire.
Très bon.
C 'est une très bonne idée.
C'est une idée de merde.
C'est horrible.
C 'est horrible parce que tu ramènes, un peu le tas d'idées d'avant au lieu de tourner la page, tu ramènes bien des...
C'est nul à chier.
Non, mais le fait d'aller acheter dans cette boutique, c'est que potentiellement, t'envisages déjà que tu...
Oui, déjà, oui.
Et puis que ta vie sexuelle est absolument terminée, et puis que tu adores dormir sur des lits simples.
Non, mais alors, cette collection de meubles s'intitule Ensemble ou Seul.
Elle a été créée en collaboration avec l'agence Wunderman Thompson Lima, une idée improbable dont la conception n'a pas été une mince affaire et a demandé un important travail de recherche en amont, objectif proposer des meubles modernes et modulables pouvant se diviser en deux sans perdre leur utilité et leur esthétique Donc c'est pas que des lits non plus,
c'est aussi des tables de cheveux ?
On retrouve ainsi un canapé se transformant en deux fauteuils individuels en ajoutant des accoudoirs, une table à manger aux pieds rabattable pouvant passer de 10 à 6 places, une table basse se déboîtant en deux parties, mais aussi un tapis s'imbriquant comme un puzzle Une table basse,
faut ramasser une pince pour pas vouloir racheter une table basse quoi putain Non non non je la coupe en deux s'il faut mais...
Rachète une table basse C'est pas bien, j'aime pas trop cette idée Ça t 'énerve, je sens que ça t'énerve un petit peu Est-ce que vous savez quel nom ils ont donné à tous, pardon vas-y arrête Non mais en plus quand tu te sépares c'est quand même l'occasion de te réapproprier,
de te réinventer, de réinventer ton intérieur Là tu te dis ah ça va être comme ma vie d'avant mais en moins bien, divisé en deux Divisé en deux Oui puis en plus ça se trouve Non mais je pense que c'est pas ça l'optique, l'optique c'est de...
C'est littéralement ça C'est plus de changer ta déco chez toi, genre si...
Elle te croit pas Non non mais c'est faux ce que tu viens de dire Autant qu'il claque j'ai mitonné mais là c'est vrai je vous jure c'est...
Non non, d'ailleurs est-ce que vous savez les noms qu'ils ont donné à ces meubles par exemple Parce que vous savez Ikea donne toujours des noms un petit peu rigolos C'est dans mon stand-up hein Ah et c'est des noms de couples célèbres qui se sont séparés T'es un génie pur Je vais plus t'appeler Franche mais je vais t'appeler génie pur En plus c'est cool parce que ce genre de talent ça sert vachement à...
Heureusement qu'on fait le FloodCast Le canapé s'intitule le Bradistone pour Brad Pitt et Jenny Farniston On notera aussi la bibliothèque Cruiseman, Tom Cruise et Nicole Kidman Et la table basse demi-lisse, demi-maux et beau celui-là Et cette boutique elle existe où ?
C'est en...
En Argentine Tout simplement en Argentine Mais alors c'est pas donné quand même puisque la table basse coûte 662 euros 1200 euros Mais c'est un mème que tu viens de balancer à pleine gueule là sans tenir T'as fait quoi ?
Il a fait un mème C'est Denis Brognard le mème Mais c'est quoi un mème ?
Non mais arrête c'était avant la campagne ça Le mème j'ai jamais compris Là où je te rejoins c'est que t'as plus rien à dire Parce que le mème je croyais que c'était une image et là tu viens de faire un son Ah ah ah Non mais Mais j'ai pas tort Tu vis la faire Chris Rock ou Will Smith ou pas ?
Un peu Si je te dis par exemple Chris Rock c'est Mélenchon par exemple Le résultat du deuxième tour C'est Will Smith Pfff C'est là où il faudrait filmer Ah ah ah Est-ce qu'il se fout de ma gueule ?
Est-ce que je comprends rien ?
Et bah c'est un peu des deux C'est ça qui est bien Non mais je vois ce qu'est un mème C'est les images On fait des espèces de métaphores Oui mais pas seulement Ah ça c'est moi le lundi Genre une fille c'est le lundi et l'autre il mate son cul Et en fait il est celui qui veut pas qu'on soit lundi C'est un peu la joconde du mème Oui ça c'est un mème Mais là il a fait un son T'as jamais vu la vidéo de Denis Brognard Dans Koh Lanta Où il fait AH T'as jamais vu ?
Tu sais ce que c'est toi Sébastien ?
En fait un mème c'est maintenant un truc En vrai ça veut plus rien dire On est dans la minute mème Je vais expliquer A la base les mèmes, l'origine C'est Un format de blague Genre graphique d'image Qui peut se Comment on dit Se décliner indéfiniment T'as un genre de texte T'as une image et tu changes la légende Parce que C'est inspiré de J'ai oublié son nom Pas Stephen Hawking Bref un livre sur la génétique Parce que les mèmes T'es vraiment très calé en mème C'est un truc de Gene Miroir Comment ?
Il y a une forme d'empathie dans le mème Je sais pas exactement C'est un truc où il y a un truc qui se décline Et du coup ça a été adapté On a dit un mème c'est ce genre de blague Parce qu'il y avait un vague Point commun avec ce concept là En génétique Mais du coup maintenant c'est vraiment devenu Tu fais une blague sur internet c'est un mème Moi j'ai fait une blague Là où il y a la vidéo de Pécresse Et je fais semblant de dormir Et on m'a dit Alors tu fais des mèmes
Et le son, tout peut être un mème, une phrase peut être un mème, un truc viral, tout ce que tu dis est viral, t'es quelqu'un de viral, sur le truc de Denis Brogniart en plus quand tu vois c'est comme un gif, il a écrit le petit A et fait la bouche A, donc là Adrien a fait comme s'il lisait le A,
mais tu vois ça marche avec tout type de surprise et de sous-titres aussi, du tamuroman, du taoma, non mais c'est vrai, on peut ouvrir un petit police de sous-titres, le colibri, bah évidemment, le livre en question c'est Le gêne égoïste et c'est, ah bah si c'est Dawkins,
Richard Dawkins, avec Darryl Dawkins le joueur de basket ou avec Stephen Hawking le scientifique, nouveau record du monde, 30 mètres de long, de quoi parle-t-on ?
Un sandwich au rillettes, euh non pas du tout, ah bah t'as vérifié quand même pendant longtemps, ouais j'ai eu un doute, on m'a envoyé ça, bah non parce que du coup ça nique l'autre d'après mais il y avait un autre truc sur un record du monde avec un sandwich au rillettes mais c'est pas celui-là,
d'accord, 30 mètres, 30 mètres tout simplement, c'est quelque chose qui a été fabriqué, fabriqué, une pizza, une pizza, un aliment, un aliment, un saut en longueur, c'est pas un aliment, c'est un très gros saut en longueur, c'est pas énorme, un requin,
même Vianney ne fait pas ça, oui alors qu'on sait que Vianney adore, un requin, pas un requin, non mais Vianney il a fait du saut en longueur, je sais, je l'ai vu dans la vidéo de Mike Faccherito, ah non mais 30 mètres, c'est quelque chose qu'on fabrique aussi,
c'est un truc qu'on fabrique, on pourrait fabriquer un requin, c'est pas un aliment, c'est une écharpe, non, un vêtement, c'est une écharpe de 30 mètres, bah on peut en mettre plusieurs pour fabriquer l'amitié entre les peuples, c'est pas Marine Le Pen qui va s'en servir,
il t'a appelé France mais non, non non surtout pas, toujours pas, un truc, c'est pas un vêtement, non non c'est vraiment un objet fabriqué mais un objet industriel, une grosse rallonge de prise électrique, très pratique n'empêche, non non c'est pas une grosse multiprise,
30 mètres, c'est très grand 30 mètres, et c'est en vrai pas pratique par rapport à l'objet c'est quoi 30 mètres, je me rends pas compte, c'est la tour Eiffel genre, non la tour Eiffel est beaucoup plus grande, tu vois le 10 mètres à la piscine c'est 3 fois ça quoi,
tu vois la taille réglementaire pour faire le train de la mine à Disneyland, le train de la mine ouais je vois très bien, un mètre imagine 30 personnes comme ça, les uns sur les autres, oh ils tombent au bout d'un, bon alors là, sauf s'ils sont très bons en équilibre,
on enregistre tard, faut le dire aux gens, on vient de manger, non mais c'est un objet qu'on utilise au quotidien, oui, cela dit, pas nous mais oui les gens, pas nous, certaines personnes, une grille, toi ça peut t'arriver mais pas au quotidien, pardon,
juste moi pas eux, une vaginette, non de 30 mètres de long, c'est quoi une vaginette, bah tu vois les mêmes, bah c'est la même chose mais on fout sa queue dedans, c'est vrai, c'est un sextoy masculin, c'est un sextoy pour les mecs d'ailleurs, c'est trop mignon quand même,
c'est aussi un pokémon, vaginette, non c'est pas vrai, c'est pas vrai, je t'ai menti, c'est un truc à Paris par exemple, une gourmette, une gourmette, un scooter, bah tu t'approches par contre, un vélo, un tandem, un tracteur, une grue, à Paris, simplifié,
ah c'est à Paris que, non justement, un skateboard, pas un skateboard, un moyen de locomotion, un roller, vous compliquez la vie, pas à Paris, à Paris vous n'en avez pas l'utilité, de moins en moins d'ailleurs, merci Hidalgo d'avoir préparé la vidéo, une voiture,
une voiture, de 30 mètres, la voiture la plus longue du monde, 30 mètres de long, bah si, tu fais donc la tête Adrien, mais quoi, mais quoi ça t'énerve, t'as une mousse de frites, ils en font quoi après de cette merde, qu'est-ce qu'ils font de cette merde après putain,
valet monde est nul voilà, elle est très très moche, mais attends, ah c'est aux Etats-Unis, évidemment, ah oui pour décrire c 'est une espèce de cadillac quoi, c'est une limousine, effectivement 30 mètres de long donc bon, pas facile pour les créneaux,
tout m'énerve, et c'est devenu la voiture la plus longue du monde tout simplement, super, impossible à conduire, impossible à conduire effectivement, Michael Manning qui a créé effectivement cette voiture, l'autosum, c'est un peu marrant, autosum, autoseum j'imagine mais on peut dire autosum,
eh c'est un peu un autosum là avec cette campagne, eh avec l'argent que ça coûte là, rillet,
par exemple j'enlève mes rillettes effectivement c'était un autre record du monde, un record plus, un sandwich aux rillettes c'est ça, voilà dont on avait déjà parlé dans un FloodCast qui a été battu, les gens arrêtaient d'envoyer les trucs à Adrien, ça spoil pour le jeu,
et effectivement le record du plus long sandwich aux rillettes a été battu, est-ce que vous pouvez deviner à votre avis la taille, 30 mètres, 150 mètres, 80 mètres, 100 mètres, c'est énorme, mais après s'ils en font, bah ils la mangent, non mais c'est surtout,
quelle horreur, c'est impossible de faire une baguette de 100 mètres, non mais regarde, non mais ils font des baguettes, mais donc c'est nul, c'est pas un sandwich, oui mais c'est nul, chaque personne tient un sandwich, vous avez fait 120 sandwiches, et ils les collent les unes aux autres,
ça n'a aucun sens, je suis d'accord c'est tout à fait décevant, quand t'es petit qu'on te dit des trucs pareils t'es là wow une baguette qui tient toute dure et tu vois tes 200 connards qui tiennent du pain au nez, non mais il est foudrable aussi, ça me rend fou de rage,
ce premier tour a été dur pour tout le monde, non mais moi je me souviens d'une grosse déception mais c'est ça, un traumatisme d'enfance, moi j'adorais le livre des records quand j'étais petit, et je crois qu'il y avait genre le plus grand pambagna, c'est le même genre de merde,
et tu vois la photo, mais non mais c'est des trucs comme des bout à bout quoi, c'est horrible, c'est nul, alors non seulement ils ont l'air sympas Seb, mais surtout ils font ça pour une asso, tu viens chier sur des gens, oui c'était pas contre vous, c'était une manière de m'énerver contre tous les mensonges de mon enfance,
voilà c'est tout, et de ce gouvernement d'ailleurs, d'ailleurs je sais pas si vous avez vu, les gouvernements, ça ressemble presque à Gouvernoument, elle est belle, le gouvernement, elle est très jolie celle-là, le qui nous ment, le gouvernement, c'est comme Universal un peu,
c'est vrai, ou Vodka Connecting People, ça c'était les t -shirts de Goéland, il y avait Universal, il y avait Universal et il y avait Vodka, je sais que c'était les nuls aussi qui venaient faire ça, mais Goéland pour les faire, quand je traînais avec des gens qui mettaient des Samuel,
où on allait voir les Fatal Picard et Java, et la Ruquette, où les gens puaient des pieds, et bah on avait ce genre de t-shirt, mais oh non, ils puaient des pieds de la tête, des cheveux, donc oui, l'association, l'association a été mise en vente au profit de l'association Clown à l'Hôpital et tout a été vendu,
cette association qui essaie d'aider les enfants malades et sur laquelle Seb chie visiblement.
Oui, les enfants malades, mais pas ceux qui sont allergiques au gluten, pas ceux qui sont intolérants au lactose, parce que dans les rillettes il y a du lactose aussi, donc c'est certains enfants malades, explique-moi.
Et ils ont écrasé le record, parce que le précédent avait été décroché.
Ils ont écrasé aussi la chair des animaux qu'ils ont massacré pour faire leurs putains de rillettes de merde.
Oui, c'est les enfants humains malades.
Le précédent record en tout cas a été décroché en novembre 2019 à Tours avec 74 mètres 40, soit 2 mètres de plus que le sandwich géant prépare...
Et pourquoi ils se font chier à battre les records de 15 mètres ?
Oui, pour faire quoi ?
On a besoin de faire ça pour donner de l'argent quoi.
Non mais de 15 mètres sans tout, rajoute une baguette et tu battes le record en fait au lieu de te faire chier.
En l'occurrence, en fait, à la base...
Je l'ai, là, c'est genre...
Oui, je comprends, je comprends.
Le nombre de mecs du FN qu'il y a là-dedans.
Non, c'est pas, du RN tu veux dire.
Du RN ?
Oui, mais c'est pareil.
Ouais, c'est poney blanc et blanc-poney, en tout cas c'était blanc.
Je refuse d'employer leur mot qui est...
de démagogue.
Oh non, on vous rassemble !
Mon cul, ouais, vous vous rassemblez !
Vous êtes un front !
Ah non, ton quoi ?
Oui.
Oui, c'est un front.
Une course-poursuite a eu lieu entre un taxi et la police aux Etats-Unis mais qu'est-ce que cette course-poursuite a de spécial ?
Entre la police et un taxi.
Et un taxi.
Le taxi était une voiture autonome.
Oh putain, excellent !
Non, mais il est très fort !
C'était ça, j'avais d'autres trucs, merde.
Moi je pensais que c'était Samy Nasseri qui conduisait ça.
Comment t'as trouvé ça direct ?
C 'était le taxi qui suivait la voiture de flics.
Non, non, là en l'occurrence c'est un taxi autonome sans conducteur, c'est à San Francisco, parce que vous savez, San Francisco, c'est le monde de la tech !
Bien sûr, la Silicon Valley comme je l'appelle.
C'est vrai que ça vient de toi.
Ça et le mot clic-clac, c'est les deux trucs que t'as inventés.
L'entreprise Cruise, une filiale de General Motors, pardon, propose depuis plusieurs mois des taxis autonomes pour des trajets limités dans les rues de San Francisco.
Mais début avril, l'un de ces véhicules aurait tenté de prendre fuite lors d'un contrôle de police.
En patrouille, leurs forces de l'ordre avaient en effet décidé de contrôler ce véhicule.
D'après les témoins qui étaient présents sur place, les phares de la voiture n'étaient pas allumées alors que la nuit était déjà tombée.
Un agent s'était alors approché du robot-taxi sans comprendre tout de suite qu'il s'agissait d'un véhicule sans conducteur.
Finalement, alors que le policier venait de s'éloigner, le véhicule autonome a rapidement redémarré, donnant l'impression qu'il essayait de fuir le contrôle.
Cet Chevy Bolt a ainsi roulé sur quelques mètres avant de s'arrêter de nouveau et d'être attrapé par la patrouille de police.
Sous-titres réalisés par la communauté d'Amara.org
J 'ai même pas pu le faire encore cette année mon potager Il y a fait froid hein Les dernières gelées c'était il y a une semaine Attends on oublie les gilets de mars C'est un peu moi ton potager Oh Tu l'avais jamais entendu ?
Non Tu l'avais jamais entendu ?
Oui En fait c'est pas juste les mêmes que tu connais pas c'est les blagues Le potager ?
Mais t'as jamais mangé de carambar quand t'étais petite ?
Ah c'était des petites blagues carambar ?
Tu les aimes pas les blagues ?
Non mais oui et si J'ai répondu à sa question Je mangeais pas trop de carambar Tu mangeais quoi ?
J'étais pas très fan des bonbons Déjà les tomates ?
Non je mangeais des tartines de salami Pas le record d'ailleurs Des chocopops Des tartines de salami C'était mon goûter des tartines avec du beurre et des tranches de salami Moi j'avais été invité par un pote C'est vrai que ça parait dégueulasse Moi j'avais été invité par un pote Il m'avait dit viens on prend le goûter à la maison Et sa mère faisait des tartines avec du beurre et du cacao en poudre Ah moi je faisais ça Mais ça c'est l'autre génération Tu le faisais aussi ça ?
Mais moi je le mettais au micro-ondes Ah tu le mettais au micro-ondes ?
Et ça fondait Mais si on mettait le Nesquik sur le beurre Non mais moi je le faisais Moi ça me faisait tousser en fait Si tu le mets au micro-ondes ça fond Mais t'es déjà Gordon Ramsay toi Mais moi je te parle de Elon Musk Elon Musk Non mais donc voiture autonome Pourtant tu prendrais un des métros autonomes La 14,
la 1 Oui mais je le prendrais si Très grosse différence Je le prendrais avec 20 ans, 30 ans derrière de recul Je dirais pas prendre la sur des nouveaux modèles Oui parce qu'on peut dire qu'on peut pas vacciner Et bienvenue Pastis Non mais je comprends Moi par exemple qui suis féru de technologie Je n'irais pas dans une voiture autonome Même la Tesla apparemment tu peux Elle se conduit tout seul Bah c'est semi autonome je crois Il faut que tu sois quand même derrière Ils ont dit qu'elle était pas prévue Pour être vraiment autonome Parce qu'il y a eu des accidents J'ai regardé Villebrequin Oh oui très bonne chaîne d'ailleurs Moi j'aime trop donner mon point de vue Sur la personne qui conduit pour supporter ça J'ai trop besoin de quelqu'un à entendre à quel point je trouve qu'il y a le compte du mal Ah moi,
mes plus belles embrouilles, mais tout le monde, c'est pas du tout fou ce que je dis, mais mes plus grosses embrouilles, moi c'est en voiture C 'est quand on critique ta conduite Ah ouais Ah c'est insupportable Non et surtout, il y a eu des gens, que je citerai pas,
la mère de ma fille, qui te dit l'erreur que tu viens de faire, ça j'adore Bah c'était la sortie hein, alors là, moi je peux mourir sur place, genre bah oui oui, j'ai bien vu, j'ai pas réussi à m'insérer malheureusement Mais j'espère que les taxis autonomes,
il y a une intelligence artificielle qui balance des phrases sur Hidalgo ou sur...
Elle nous fait chier hein Sur le Covid et tout, sur le fait que le vaccin est dangereux Alors moi, on m'a surpris récemment, on m'a surpris, j'étais dans un taxi, et le gars me dit, vous voulez écouter un petit peu de propagande du président ukrainien ?
Et c'était un point de vue qu'on m'avait très peu offert, le président ukrainien faisait de la propagande, le chauffeur de l'avion Et du coup j'ai dû faire cette phrase un peu nulle de, non mais je vais pas, j'ai pas trop envie de parler de ce sujet C'était vraiment,
j'avais l'impression d'être interviewé par un journaliste, non ce sujet, je préfère pas en parler C'est trop sensible Trop sensible pour moi Il avait envie hein, il avait vraiment envie de parler de ce genre, mais les discussions de taxi c'est toujours intense Ouais moi c'est récemment là,
le mec il disait, elle a mis des piste cyclable partout, y'a plus de place pour personne maintenant Et y'avait vraiment deux voies pour les voitures, enfin y'avait vraiment pas de place Et j'avais vraiment, j'avais envie de dire, bah si vous voyez bien,
y'a deux voies, enfin tout va bien Et j'ai fait, bon, et j'ai fait, ah ouais ouais Vous avez pas un truc où des fois vous vous rangez de l'avis du mec juste parce que vous voulez qu'il vous aime Bien sûr Enfin non, mais tu sais un truc, non mais des fois on se range de,
pour pas Débattre, pour pas débattre Mais t'as dit, qui vous aime t'as dit Oui des fois, j'aime bien que les gens m'aiment bien Et pour pas les froisser tu vois, et bah des fois je me dis ouais vous avez trop raison, bon sur des sujets évidemment Ah non moi je dirais pas vous avez trop raison,
mais par contre pour pas être emmerdé, il m'arrive souvent de me ranger Mais ça moi j'ai 18 ans de repas de famille pour ça Oui bien sûr le vaccin C'est un peu comme un repas de famille Il y a un peu de ça tu vois, tu dis, parce que en même temps si tu dis,
écoutez monsieur je ne suis pas d'accord, taisez-vous Il y a quand même une sale ambiance dans le tacos quand même Mais ça doit jamais arriver, c'est sûr qu'ils ont toujours des gens sur place Tu crois il y a des gens, il y a Sébastien Il y a des gens ils ont l'énergie quoi Bah ça m'arrive,
ça m'arrive, ça m'arrive tout le temps Un record de rillettes où c'est des sandwichs collés, c'est ça ?
Toi ça t'arrive ?
Bah oui quand t'entends des trucs très sexistes, très racistes premier degré Parce que les mecs ensemble ils s'imaginent tu vois, ils disent ah la la Elle est en train de se remaquiller pour conduire aussi mal tu vois Evidemment tu dis bah non Moi je parle pas dans ces trucs Non peut-être qu'elle fait le ménage de la vaisselle en fait Non tu sais je donne des trucs Je suis un allié pardon Vous savez que les assurances sont moins chères pour les conductrices que pour les conducteurs Parce que statistiquement il y avait moins d'accidents Ah oui ta technique c'est de saouler le conducteur pour qu'il arrête de te parler Dans le pire des cas il sort de mon taxi Et puis la course est gratuite donc je m'en fais,
j'en prends un autre Très bonne technique C 'est une bonne technique ça T'entends la technique Non mais si, faut monter au créneau et puis c'est un peu marrant du coup tu te mets des petits défis personnels Et dans le pire des cas t'as une conversation intéressante et dans le meilleur des cas il te dégage C'est l'inverse ?
Oui c'est d'accord oui ok Ca dépend de quel point de vue je suis Je suis humaniste pardon Un musée d'un nouveau genre a ouvert ses portes à Stockholm A votre avis un musée de quoi ?
Du futur Alors, quelque part un peu ?
Bah c'est dans le multiverse Non Metaverse, pas multiverse Arrête Idiole C'est Spiderman Oui c'est Spiderman mais c'est pas ce que je voulais dire malheureusement Un jambon beurre ça existe aussi mais si j'avais dit ça vraiment j'étais loin du compte T'aurais été un pauvre vieux Ouais voilà on est pas loin déjà Juste un vieux regard T'as dit du futur il a dit oui ?
Non il a dit un petit peu Un musée de trucs des années 80 ou 90 Ohlala il dit ça en dégueulant Un truc de merde où vous écoutez les Spice Girls allez ne me faites pas chier Non non c'est pas ça La We are the 19 Non non c'est pas ça Eleanor déteste la We are the 19 Tous les gens impliqués dans cet événement Mais on sait qu'ils nous écoutent Eleanor vous déteste En fait je m'attendais à ce que tu défendes de façon plus virulente pour que ce soit évident que c'est faux mais du coup là on dirait que c'est vrai Mais non mais c'est que j'aime pas trop les soirées mais ça n'a rien à voir Je plaisante évidemment Je pensais que t'allais dire mais quoi n'importe quoi pourquoi tu dis ça et j'aurais dit mais c'est une blague mais là t'as dit non on dirait que c'est vrai du coup Mais il est très tard aussi,
dites le aux gens Il est déjà minuit et demi C'est vrai il est minuit et demi ?
Ah mais j'ai la sensation qu'il est minuit et demi On a beaucoup mangé aussi Le musée d'un nouveau genre Ah oui NFT Pas NFT mais c'est ce genre de choses C'est un mot qu'on utilisait pas il y a 20 ans Les mèmes C'est pas un musée du mème Sinon on aurait amené Léonore pour qu'elle s'intéresse au musée du gif En tout cas c'est sûr qu'une expo Le mème On m'a envoyé d'ailleurs apparemment il y a un bouquin qui sort sur le mème En règle générale genre nouvelle forme d'expression Bah c'est moi qui te l'ai envoyé Et le musée Donnez-moi un plaid
Non mais c'est ce genre de choses effectivement, même c'est un mot qu'on utilisait pas il y a 20 ans.
Le musée du smartphone ?
Tu t'approches.
Le musée...
Du texto ?
Non, vous êtes pas loin.
Du MMS ?
De l'iPhone ?
Non.
Du e-message ?
Des réseaux ?
Non, non.
Ça a rapport avec les téléphones ou pas ?
Oui.
Avec les téléphones, les chargeurs de téléphones ?
Avec l'objet du téléphone.
Non mais non.
Le musée du bluetooth ?
Je viens de dire des oreillettes ?
Essayez d'imaginer ce qu'il propose le musée.
Le musée atroce.
Ça c'est les oreillettes.
Vous avez vu la taille qu'ils faisaient à l'époque ?
C'est vachement plus petit maintenant.
Vous avez vu qu'il n'y a plus de fil.
Alors qu'à l'époque il y avait deux fils.
À l'époque il y avait un gros bloc qui faisait le tour de l'oreille.
Maintenant on les repose.
On passe à la suite ?
On peut rentrer maintenant ?
Ben non, non.
On prit 25 balles l'entrée et on va faire encore quelques pièces.
Les cartes d'alimentation.
Carte sim.
Pour revenir aux oreillettes.
Rien n'est crédible.
Vous vous souvenez qu'au début les écouteurs avaient un petit tissu dégueulasse ?
Oui, c'est vrai.
C'est toujours aussi dégueulasse.
Dans l'oreillette, une mousse a disparu.
Ils se sont dit que quoi qu'il arrive c'est dégueulasse.
C'était plus moelleux ?
C'était un peu plus moelleux.
Il y avait de la cérumène dessus.
Ah, tu parles des petits écouteurs de baladeurs ?
Oui, bien sûr.
J'ai dit Walkman.
Qu'est-ce que c'est si ce n'est la traduction quasi littérale de baladeur ?
Edouard baladeur !
Je sais pas qu'ils se souviennent qu'on est très fatigués.
On croit qu'on est bourrés en plus.
Pas du tout, on n'a pas bu.
On a plus mangé des gyozas.
Un musée du téléphone ?
Vous êtes un peu sur l'objet alors que pensez à ce qu'on peut faire avec un téléphone.
Des applications ?
Des photos ?
Ah, un musée des photos !
Du selfie ?
Le musée du selfie !
Le musée des photos, c'est comme le clic-clac, ils viennent de l'inventer.
Un reflet de l'ère des années 2020 ou celui d'une génération narcissique ?
Voilà ce que demande 20 minutes pour écrire.
Avant que tu dises ça, j'allais dire que je n'aime pas trop parce que ça donne l'illusion que l'autoportrait a été inventé par cette génération.
Comme les gens aiment dire qu'ils se prennent tous en photo alors que tous les gens qui avaient un appareil photo se sont pris en photo avec.
C'est juste que c'est plus pratique maintenant.
De dire que la génération narcissique, les gens le faisaient avant.
Tu veux dire depuis qu'il y a des appareils photo ?
Maintenant qu'il y a des téléphones, les gens aiment bien dire que c'est une génération narcissique parce qu'ils font tous des selfies.
Mais tu es plus souvent face à ton reflet, c'est vrai aussi.
Tu as plus de facilité à te regarder.
Oui mais le truc c'est que de manière générale, l'humanité entière prend plus de photos tout court qu'avant.
Parce qu'on a un téléphone sur soi tout le temps.
Donc on prend aussi plus de selfies.
Mais avant, les gens qui avaient un appareil photo, ils prenaient des selfies aussi.
Et surtout ça nous épargne de demander aux gens qu'ils mettent le doigt devant l'objectif.
Ça fait des souvenirs.
Je suis Marcel Proust en fait.
Il n'y a pas de mal en plus, tant mieux si les gens appréciaient leur image.
À côté d'un monument historique.
Qui pourrait tenir entre leurs doigts via un effet un peu visuel.
Pour pas qu'il tombe.
Pour pas que le truc se fête la gueule, ça serait chanmé.
Ça généralement c'est justement pas des selfies.
Oui cela dit oui.
Non pas du tout.
Et d'ailleurs, je peux dire un truc ?
Non !
Je le savais !
Cette élection l'a détruit de l'intérieur.
Vous le voyez bien.
C'est bien le seul.
Parce que pour le tout, nous on a assez de cool.
On est assez sereins.
Et on est ravis.
Je ne dirais pas lesquels.
Moi je le dis, c'est Macron, j'ai pas peur.
Horrible !
Non je n'ai pas dit ça.
Moi j'ai quand même, pardon.
Et après moi j'aurais juste mon truc.
C'est juste, j'ai un ami à moi.
Que je connais depuis...
Depuis la terminale.
Donc ça fait 20 ans que je le connais.
Et mes dernières stories là.
Alors on est moins proches dernièrement.
Mais quand même.
Il a répondu à une de mes stories en disant.
Ah mais je croyais que t'aimais bien Macron toi.
Vraiment c'est là où tu vois qu'on a perdu le contact.
Il y a eu un contact de perdu.
Il y a eu clairement un contact de perdu.
Bon c'est très difficile de passer après cette histoire.
Non mais arrête.
Non mais si si, moi je déteste Emmanuel Macron.
Et la spéculation sur les cartes Pokémon.
C'est vrai que j'en avais parlé.
La spéculation sur le jouet en général.
Je dégoûte, je suis dégoûté.
Et à chaque fois que je dis la vérité je répète deux fois.
Non mais c'est vrai, la spéculation sur le jouet, horrible.
Et alors toi que les NFT ça a dû te...
Alors les NFT ça m'a évidemment très heureux.
J'ai évidemment investi dedans.
Je me suis donné la coeur de joie, j'adore ça.
T'as fait plus être un singe de merde comme Yvick ou pas ?
Un immonde singe.
Je suis obligé de reprendre un virage et je te redonne la parole tout de suite.
On s'éloigne de plus en plus du moment reportage.
Mais c'est pas grave.
Après il y a le montage bien sûr.
Bien sûr que je vais faire.
J'ai posté le premier message que j'ai envoyé à Adrien.
Où je lui propose le FloodCast.
Et plein de gens ont fait la blague.
Oh c'est une NFT ça, faut le vendre en NFT.
Je suis spammé sur Twitter de créateur d'NFT.
Anglais.
Qui juste je pense réagit sur le mot NFT sur Twitter.
Qui me demande de faire un NFT.
C'est horrible.
Tous les jours je reçois des messages.
Attendez j'en peux plus.
C'est quoi un NFT ?
C'est un non fongible token.
Voilà.
Dans ta gueule.
C'est horrible.
Comment l'expliquer ?
Dans 2-3 heures.
Oh putain.
Très simplement.
On a tous le même point de vue dessus.
Est-ce que tu vois un singe mal dessiné ?
En gros c'est très simplifié.
C'est un...
C'est un con...
Un objet internet.
Donc ça peut être une image.
Un fichier en gros.
Sauf qu'il y a un certificat d'authenticité.
Et de propriété.
Numérique.
Qui fait que tu es identifié comme l'indique propriétaire de ce fichier.
Par exemple.
Pour donner un exemple.
Attends je comprends pas.
C'est de la merde ?
Par exemple un exemple concret.
Un des premiers NFT dont on a entendu parler.
C'est le premier tweet qui a jamais été tweeté.
Et du coup il y a un certificat.
Et alors NFT c'est les initiales pour dire quoi ?
Non fongible token.
Et vu que t'es bilingue on a aucun besoin de te le traduire.
Donc c'est...
Comment on pourrait traduire ?
C'est pas une...
C'est une monnaie d'échange qui appartient à aucun courant financier.
C 'est ça grosso modo ?
Non c'est une monnaie d'échange qui peut pas être...
Qui est unique en gros.
C'est un peu l'argent.
C'est un token mais genre si tu...
Non mais...
Si j'ai 10 euros et que je les donne à quelqu'un et qu'il me donne 2 billets de 5 moi j'ai la même...
J'ai le même nombre de tokens qui sont 10 euros.
Mais c 'est du bitcoin.
Sauf que là c'est...
Oui bitcoin mais oui.
T'as dit quoi ?
Alors que là c'est un objet qui est...
Bon écoutez j'en ai marché.
Chaque fois que je viens ici de toute façon je me suis humiliée parce que vous envoyez des termes très...
Mais en plus on est chez toi.
Parce que tu veux dormir.
Oh je me casse.
Ok mon femme derrière nous mais...
Mais là en gros c'est pour dire c'est une image qui est pleine, entière que tu peux pas échanger.
Si ça peut te rassurer j'ai jamais su ce qu'étaient les initiales de CoinNFT.
Oui c 'est ça qui est indivisible.
Dis toi que c'est une oeuvre d'art numérique.
Sur laquelle tu peux spéculer quand même en plus et qui potentiellement peut...
Gagner de la valeur comme une oeuvre d'art.
Et donc là le premier le texto que t'as envoyé Adrien Bah voilà je l'ai posté sur internet et donc quelqu'un a dit mais ça ça peut être une NFT parce que c'est un truc numérique.
Quelqu'un a acheté le certificat de propriété de ça et dit moi c'est moi qui ai le certificat de propriété de ça et tu peux spéculer aussi à partir de ça.
D'ailleurs c'est le seul intérêt c'est la spéculation d'ailleurs.
Absolument, enfin non parce qu'il paraît qu'il y aura un intérêt pour le Metaverse etc derrière je sais pas encore lequel vu que les gens achètent des terrains sur le Metaverse etc.
Et ça se trade avec du...
Je te le ferai à la fin de l'émission.
Ça se trade avec des crypto-monnaies en fait.
C'est le futur.
Est -ce que tu vas pouvoir dire ce que tu voulais dire ?
Ça n'a plus aucun intérêt.
Parce qu'on parlait des selfies et ça me fait penser au point de vue et tu m'as dit à juste titre quand on fait semblant de retenir la tour de piste c'est pas un selfie t'as raison parce qu'à la base on pensait plutôt à se prendre à côté d'un monument et donc le point de vue du selfie.
Est-ce qu'on a déjà parlé du fait que R2D2 quand il diffuse l'image de Leïa c'est pas possible de la voir d'aussi loin quand on voit l'image de Leïa en fait la caméra est hyper loin.
Si c'était R2D2 qui enregistre le message merci Obi-Wan Kenobi vous n'êtes notre seul espoir ça devrait être le nez comme les selfies de Jean-Marie Bigard quand ils faisaient cette intervention avec son énorme nez.
Pourquoi elle peut pas être si loin ?
Elle l'enregistre sur R2D2.
Qui la filme ?
Si R2D2 la filme il est proche d'elle.
Pourquoi elle est proche d'elle ?
Parce qu'elle tape dessus.
Le micro c'est R2D2 venez Obi-Wan Kenobi Les plans de l'étoile d'Aurore Vous êtes notre seul espoir.
Vous êtes un grand tank de malades sur R2D2.
Il faudrait qu'il y ait une petite caméra qui se déplace qui allait de là-bas très très loin pour filmer le truc.
Ou alors une caméra 360 et qui reconstruit l'image Ah parce qu'elle est pas de face.
Elle est très très éloignée.
Elle est du plan de la caméra en fait grosso modo.
T'es fan de Star Wars toi ?
Oui.
Non pas du tout.
Si j'adore Star Wars.
Qu'est-ce qu'il se passe là pour l'inverse ?
Non mais j'adore Star Wars.
Il aime pas être catégoriqué dans le nom des fans.
Non c'est pas ça.
Le fandom ça t'embête.
J'aime énormément Star Wars mais j'entretiens un rapport très intime avec Star Wars.
C'est vrai que j'ai du mal à...
Enfin voilà j'ai des trucs que j'aime bien.
Non mais je suis d'accord.
Tu es dans le podcast où on peut parler de ça.
Bien sûr.
Marche le ciel.
T'as regardé la dernière série Book of Boba Fett ?
Ça m'est tellement tombé des mains.
Déjà Mandalorian ça m'a pas passionné en vérité.
Je trouve pas que Jon Favreau soit un très bon réalisateur.
Il réalise en plus sur la saison 2 de Mandalorian.
Dans tes dents Jon Favreau.
Dans tes dents Jon Favreau il nous écoute.
C'est un fan de l'émission.
Je t'embrasse.
Je trouve qu'il est vraiment meilleur acteur que réalisateur.
Mais après il a fait des bons trucs sur Mandalorian.
Des bons choix en termes de DA et tout.
J'ai pas de soucis avec ça.
Mais la deuxième saison m'est un peu tombé des mains.
Et alors Boba Fett déjà c'est un personnage dont on se branlait complètement.
Il apparaît dans le Christmas Special.
Oui c'est là qu'il a été inventé.
Oui c'est possible.
Ce genre en dessin animé c'était la première fois.
Je suis moi même un geek de Star Wars.
Un personnage pas très intéressant en vérité.
Et tout vieux maintenant en plus donc on s'en fout un peu.
Et ça tombe des mains.
J'ai même pas regardé ça m'a pas intéressé.
Mais pour revenir au musée du selfie.
En gros c'est pas vraiment un musée du selfie.
C'est là où il joue un peu avec les mots.
C'est en fait des décors dans lequel tu peux avoir des décors un peu chouettes pour faire tes selfies.
Présenté comme une expérience interactive pour les réseaux sociaux.
Le Youseum de la capitale suédoise n'a pas d'oeuvre d'art accroché au grand mur blanc.
Ils sont pris d'entrée 29 euros quand même.
Et plus proche d'un parc d'attractions.
Ici les visiteurs se promènent dans des salles aux colors vives et à la décoration excentrique destinée à leur offrir un second plan du premier ordre pour leurs photos sur les réseaux sociaux.
Donc ça n'a vraiment aucun intérêt.
Vraiment pas le moindre.
Parce qu'à la limite un vrai musée du selfie ça moi je peux être intéressé.
Genre il y a le selfie des oscars, il y a le selfie de...
On serait par les autoportraits peut-être.
Oui voilà ou un truc de l'histoire d'internet.
L'origine du selfie aussi.
Et de remonter vraiment très loin.
Quelle est la première personne qui s'est prise en photo.
Parce que là tu vois il y a la salle Emoji qui est remplie de balles bleues et jaunes représentant les incontournables smileys.
Ah oui d'accord.
On n'ira jamais.
Pareil que la voiture de 150 mètres, de 35 mètres.
Ne faites pas ça.
Toi Léonore t'es team musée ou pas du tout ?
T'aimes bien aller au musée ?
Non c'est pas de l'ennui.
Comment je pourrais expliquer ça ?
Être debout ?
Ouais déjà.
Et il y a un truc où c'est bizarre alors que je suis sensible à plein de choses mais je suis pas forcément sensible à...
Enfin je réfléchis à des expos ou des trucs qui m'ont vraiment plu.
C'est marrant ça m'a jamais touché mais j'ai peut-être les souvenirs d'école aussi où on te forçait.
J'ai vraiment des mauvais souvenirs de moments très longtemps debout à devoir analyser une oeuvre et à te forcer aussi à penser quelque chose d'une oeuvre.
Au lycée j'étais en arts plastiques donc c'était ma matière principale.
Enfin c'était l'option là.
Et du coup c'était...
Peut-être que c'est ça.
Je te rejoins, j'ai toujours un petit souci sur la durée d'une expo.
Y'a toujours un truc où c'est trop long et je me fais...
Y'a des expos très courtes qui sont très agréables.
C'est différent expo et musée.
Oui c'est vrai, expo et musée c'est pas la même chose.
A la base je demandais musée mais de temps en temps t'as des expos dans les musées qui sont très cool.
C'est vrai qu'un musée entier déjà d'une c'est comme un parc d'attractions pour moi un musée t'es pas obligé de tout voir du musée.
Moi par exemple j'ai jamais fait le Louvre mais je sais que si un jour je vais au Louvre je vais pas avoir un truc de faut que je fasse tout le Louvre.
Et puis tu t'en dégoûtes en plus.
Faut pas hésiter à aller vite dans les musées à courir un peu.
Tout le monde se met au même rythme souvent.
C'est très fatiguant.
Mais dans les pays étrangers, à Rome j'adore, y'a un truc où je trace et où j'ai l'impression de traverser quelque chose mais je ne vais pas rester une demi-heure devant une oeuvre.
Ceci dit moi en vieillissant, avant je regardais que les oeuvres et j'avançais et maintenant j'aime bien lire les textes.
Je vieillis j'imagine.
J'aime bien les petites anecdotes ça m'intéresse presque plus.
Là j'ai fait le musée à Amsterdam de celui qui a plus d'oreilles, Van Gogh.
Il en reste qu'une.
Et typiquement les oeuvres sont très belles mais moi je suis un peu comme toi, j'avais pas passé 20 minutes à essayer, je suis pas vraiment calé et ça m'intéresse pas plus que ça.
En revanche, comment le gars l'a fait, où est-ce qu'il était à ce moment-là dans sa vie, en plus le musée Van Gogh il est vachement bien fait parce qu'il retrace vraiment sa life de façon chronologique bah du coup c'est fascinant.
Et à la fin t'achètes son bouquin où il échange des lettres avec son frère parce que t'es investi avec le personnage presque de l'exposition.
Je sais plus comment il s'appelle ce truc où ils font des sons et lumières là où ils ont fait Van Gogh, c'était génial.
L'atelier des lumières.
À l'atelier des lumières ils ont fait un truc sur Van Gogh et bah ça par exemple j'étais Ouais t'étais à fond.
Je crois que je suis restée 3h30 j'étais subjuguée par le truc.
Pourquoi je...
Simulé peut-être aussi tout simplement, un truc un peu de simulation.
Ouais peut-être.
J'aime beaucoup les expos d'art contemporain.
En ce moment il y a Charles Ray chez Pinault, faut pas y aller mais il est à Beaubourg et à Beaubourg l'expo est toute petite mais il y a genre 5-6 œuvres à tout péter.
C'est ce style de sculpteur ou de plasticien que j'aime bien à la Pierre Huig aussi qui fait des trucs très ludiques, très interactifs qui fait de la vidéo aussi beaucoup Ville Violade, ce genre de choses j'aime beaucoup les plasticiens ou les plasticiennes qui vont toucher un peu à la vidéo aussi.
Et sans rentrer trop dans le perso mais toi tu as un enfant en bas âge ?
Je l'emmène toujours.
Tu l'emmène toujours ?
Et Charles Ray en plus...
T'arrives à l'intéresser ?
C'est lui qui s'intéresse tout seul.
Je l'emmenais déjà aux Portes Bébés, on allait à Musée d'Orsay par exemple, tu vois moi j'aime bien Pissarro il y a des trucs de Pissarro que j'adore.
Picasso.
Picasso pardon.
Merde, j'ai pris la main dans le sac, j'avais un vague souvenir du nom.
J'ai pas d'enfant, j'ai dit n'importe quoi.
Je suis Aurélien, un prévôt.
Depuis tout à l'heure.
Je suis pas du tout au théâtre.
Je suis dans le noir.
Depuis tout à l'heure je dis que des trucs que je vois derrière Adrien je sais qu'ils ressosaient.
Pardon.
Mais c'est sûr que Pissarro n'existe pas.
Donc non tu l'emmenais.
J'emmenais voir Pissarro au dernier étage du musée d'Orsay parce que j'adore.
Il a beaucoup filmé l'île de France, région à laquelle je suis très attaché.
J'avais une émission d'ailleurs là-dessus sur Tsougui Radio.
Mais oui tu nous en avais parlé.
L'amour du stiff.
J'ai toujours adoré l'emmener.
Il aime beaucoup aller, que ce soit les choses très interactives ou pas mais surtout il fait les choses à son rythme.
On allait voir Banksy aussi.
Le vrai ?
Ah oui.
C'est qui ?
On s'en fout un peu mais pour les gosses par exemple c'est super parce que tu te balades, parce que ça engage la conversation de fou et je l'emmène dès que je peux au théâtre il l'a d'habitude puisqu'il vient souvent aux répétitions.
Mais moi je pense qu'il faut emmener les enfants au musée sans forcément les stimuler.
Il y a plein de trucs à Paris en tout cas qui sont super j'imagine partout ailleurs aussi mais le musée en herbe etc la cité des sciences J'attends qu'elle ait l'âge, moi la mienne pour la cité des sciences j'ai des super souvenirs bébés.
Après ça sert à rien de trop stimuler les enfants mais moi je sais que je pouvais pas m'empêcher pour moi-même de retourner aux expos de retourner au musée et j'étais très content de l'avoir au Porte bébé pour faire ça et on y va toujours et il faut que les enfants gardent leur rythme par contre.
C 'est pour ça que je suis content de l'avoir avec moi parce que du coup quand on va au Louvre par exemple on va vite quoi.
On s'arrête pas devant chaque truc Mais ça donne envie d'avoir quelqu'un qui te prend par la main et qui te dit ça me manque dans ma vie quelqu'un qui me dit viens voir cette expo en fait tu vois ce que je veux dire c'est que de moi même je vais pas savoir où aller en fait ça manque Quand quelqu'un t'emmène t'as toujours ce truc de toute façon quelqu'un de passionné sera toujours passionnant et savoir où aller aussi parce qu'il y en a tellement des expos à Paris et ça te plait pas tu peux t'acharner sur la personne qui t'a amené en étant de mauvaise humeur en disant moi je vais à la boutique bien sûr j'ai été ce mec bien sûr toi non musée t'as pas trop ton délire pas trop non j'avoue J'ai le dernier bon souvenir de musée que j'ai,
c'était à Berlin et j'étais allé au musée du jeu vidéo Ah ouais !
Et c'était vraiment cool, y'avait vraiment...
Genre y'avait une borne d'arcade de Pong, enfin y'avait vraiment plein de vieux trucs comme ça Donc j'avais kiffé, bon c'est pas... c'est pas de l'art Bon si c'en est d'ailleurs !
Bah oui c'en est mais j'veux dire c'est pas dans le...
Ouais si c'est de l'art Oui bien sûr que c'est de l'art mais c'est pas...
Oh là là tous les gamers qui vont te tomber sur le dos, oh là là !
Heureusement qu'il t'en reste une de vie Parce qu'elle vient de te briser les deux autres Je suis Mario Mais euh...
Non non mais en vrai Non et après non si euh...
Non mais pareil moi c'est...
Enfin et même quand on me dit Ah vas-y viens, on va dans un musée J'dis oh non Mais moi j'ai un problème Mais moi personne ne me dit jamais Viens Lolo on se fait un musée ça va Personne ne me dit jamais ça J 'avais quelqu'un qui me disait ça Terminé maintenant Et j'y vais pas de moi-même Non j'ai pas...
J'suis pas trop...
Mais en plus c'est vrai que Généralement une fois que je suis à un musée je suis content d'y être Mais ouais et puis ou même des expos liés à tes passions Enfin moi je sais que par exemple la Cinémathèque Y'a souvent des très bonnes expos Et puis alors qu'en plus tu connais le réel Ou quand ils avaient fait...
Enfin je me souviens Burton, Scorsese, Kubrick C'est génial parce que t'as autant des infos Que vraiment des objets Enfin moi je sais que je suis un peu sensible à ça aussi Genre les dessins préparatoires De tels trucs et c'est des très belles Burton a été magnifique cette expo Cinémathèque toujours,
y'a le musée Méliès maintenant Au-dessus dans la Cinémathèque Et pour faire avec les gosses c'est super aussi Ouais parce qu'en plus tu peux leur montrer le film avant, après Bah du coup mon gosse il connait un peu Méliès maintenant C'est génial Non mais Méliès pour les gosses c'est trop bien En plus c'est un magicien Tu lui as montré Hugo Cabrette ?
Oh quoi 5 ans un peu petit peut-être Hugo Clément tu lui as montré Je suis un peu déprimé par l'état du monde On a tous les produits dérivés Hugo Clément Ah vous avez l'agenda ?
On a bien sûr l'agenda C'est un vrai truc ?
A un mariage le couple a attaqué en justice des invités à votre avis pour quelles raisons ?
Attends Ils ont baisé sur la...
Qui a attaqué qui ?
Le couple qui se mariait a attaqué Des invités pour une raison Laquelle ?
Parce qu'ils avaient Ils ont mis de la...
Ils ont mis du shit dans le gâteau Non non non Ils ont détourné la cagnotte Litchi Ils ont volé la cagnotte ?
Ils ont volé la smartbox Ils ont pas fait un powerpoint avec des photos genre Eh bah dis donc à l'époque tu n'avais pas froid aux yeux J'ai l'impression Thierry mon titi Mon titi Je te vois là avec la bague au doigt et les menottes au poignet Ils ont pas détourné Michel Fugain pour raconter leur rencontre Véronique,
Patrick Et THOC Ils se sont mariés Un peu rapidement Par regret
Est -ce que c'est Parce qu'ils avaient l'impression que Ces invités Leur volaient l'attention Alors c'est pas exactement ça mais en même temps c'est très lié Ah ils ont fait un spectacle Non Ils ont fait un spectacle C'est par rapport au Ils ont fait un spectacle et il était un peu Attaquable judiciairement J'ai peut-être une idée Est-ce qu'il y a un mec qui a fait sa demande en mariage Pendant le mariage Tu l'as dit C'est une idée originale que je viens d'inventer Tu couperas Eléonore C'est ce qu'on fait Dans FloodCast c'est ça Quelqu'un répond avant moi Et je répète Non pardon désolé j'ai apporté le temps Parce qu'ils ont fait un truc,
ils ont tué quelqu'un, ils ont tué quelqu'un Non non non ça reste bonne vibe Ça reste bonne vibe Mais tu dis que c'est lié avec l'attention, le fait que Est-ce qu'ils ont fait quelque chose J'ai peur que ça vous fasse partir sur autre chose Ils ont fait un live insta Non non pas un live insta Des photos,
des fusées Un live facebook Ils ont mieux dansé, ils ont dansé l'ouverture du bal Non J'essaie des trucs Je trouve ça drôle mais c'est pas ça Ils ont accompagné, ils sont déguisés Ils sont déguisés en mariés Non non non Le couple qui s'est marié avait Fait une demande particulière qui n'a pas été respectée Et du coup Ils ont voulu faire payer A leurs invités Là t'as donné la réponse C'est la demande en particulier Non pas la demande,
les invités Encore une fois c'est les invités Ils avaient dit au mariage ne faites pas ça s'il vous plait Et ils l'ont fait Ils s'en fait la tête, c'était Patrick Sébastien Ils ont fait la tête de gens décédés Ils ont fait tourner les serviettes Est-ce que D'ailleurs ils l'ont fait comme des petites girouettes Le truc qu'ils ont Demandé de ne pas faire,
est-ce que c'est quelque chose qu'on fait Généralement dans les mariages ?
Non c'est un peu bizarre De le demander c'est un peu chelou Oui donc du coup t'as envie de le faire parce que tu dis Non c'est que des fois t'as pas le choix N'attrape pas le bouquet D'aller chier T'as pas le choix des fois Mais de l'attaquer en justice Ils ont attaqué en justice Je crois qu'ils les avaient attaqué physiquement Attaqué en justice De pas poster sur insta Pas mal mais non c'est pas ça Je suis pas sur mon téléphone c'est juste que mon ordinateur n'a plus de batterie Il y a aucun problème tu es sur ton téléphone Littéralement C'est pour regarder l'article Bien sûr que oui
On vous cache rien les auditeurs, c'est-à-dire qu'en fait tout est débunké H24, d'accord ?
Donc c'est quelque chose que ça peut arriver de faire à un mariage, est-ce que c'est une chenille ?
C'est spécifique au mariage ou pas ?
Non.
C'est quelque chose qu'on fait dans la vie ?
Oui mais c'est pas vraiment qu'on fait, c'est qu'ils ont imposé quelque chose.
Quand on dit qu'on a habillé l'habillage, pas de blanc, pas de noir, pas de couleur de vêtement bien sûr.
Vous avez des bonnes réponses mais c'est pas ça, c'est pas ça.
De ne pas...
Attends, c'est parce que tu ne peux pas être mieux habillé que le marié, mieux habillé que la mariée.
Ils ont ramené un truc qu'ils avaient dit, il ne faut pas ramener ça.
L'alcool.
Non.
Un flingue.
Et c'est quelque chose d'assez banal ?
Oh c'est oui, plein de gens en ont.
Pas de téléphone ?
Non.
C 'est un truc qu'on a là actuellement dans la pièce ?
Seb et moi on en a mais pas de lunettes.
Pas de lunettes.
Non.
Quoi ?
Vous êtes à poil ?
Vous êtes à poil depuis le début ?
Vous avez pas fait gaffe ?
Les lunettes.
Non je viens de le dire.
Ah casquette, pas de casquette.
Pas de chapeau.
Non.
Des lunettes.
Un enfant, pas d'enfant.
Ramenez pas vos enfants.
Ramenez pas l'enfant.
Je suis con, je te regarde de la tête.
Ah oui moi aussi j'étais en train de me regarder.
Bah vous savez quoi ?
Eh bah je les comprends.
Bah ouais, mon mari et moi avons été clairs sur le fait que notre mariage serait sans enfants.
J'ai une cousine qui a 8 enfants et des membres de notre famille et des amis ont tous 2 ou 3 enfants.
Ils sont mignons mais le principal problème c'est le prix.
Notre salle facturait le même prix pour les enfants de plus de 2 ans et les adultes soit 227 euros par personne.
Bah oui, c'est pas juste qu'ils aiment pas les enfants.
Moi j'étais plus sur un truc de genre oh c'est moins bien que les enfants.
Comme les hôtels où ils font des hôtels free children.
Ah putain alors c'est vraie anecdote, j'avais pour la Saint-Valentin acheté un hôtel, enfin acheté un hôtel.
T'es toujours en monopolie ou ?
Une chambre d'hôtel un peu stylée.
A Deauville parce que je reste un cake et on avait pris une putain de chambre et juste au-dessus il y avait un couple avec des enfants et j'ai dû passer un coup de fil en disant excusez-moi est-ce qu'on peut être dans une autre chambre ?
Parce que quand tu veux ken avec ta meuf et que t'entends des cris d'enfants et des gens qui courent.
Non et puis c'est insupportable quoi.
Bah en fait je pense que j'aurais pas eu les couilles de gueuler un autre jour dans l'année parce que après tout, moi j'essaye de pas gueuler sur les gens qu'on aime parce que c'est tellement dur d'avoir des enfants et de la Saint-Valentin.
Oui alors c'est dur mais.
Le soir de la Saint-Valentin j'avais un truc de les enfants un 14 juillet, un 14 février.
C 'est sûr que c'était des enfants, c'était pas des gens qui avaient des voix très aiguës.
C'était déjà pas la cloche tout simplement.
Le rire d'Eléonore peut-être.
Là t'as pas gueulé, t'as démarré en côte, ça n'a absolument rien à voir.
Moi je trouve ça chiant, j'avais gueulé sur une semaine en Dordogne où c'était ma seule semaine de vacances et on avait loué une petite maison dans un truc où c'est un gîte où t'as plein de petites chambres trop mignons.
Toute la semaine des gosses, et je suis désolée, si c'est la faute des parents, des gosses horribles qui débarquent dans la piscine avec des homards géants.
Des homardsis géants en plus.
Et t'es avec homardsis, l'acteur d'Antoine.
Et plusieurs.
Déjà tu vois, tu laisses pas ton gosse venir, tu le rachètes pas à un homard qui prend la taille de la piscine alors que c'est une piscine que tout le monde partage.
C'était impossible de lire, mon livre était trempé parce qu'il arrêtait pas de faire des...
C'était ta seule semaine de vacances et c'était un relais du silence peut-être.
Et après ça je me suis dit je prendrais des hôtels, je me suis renseignée après ce truc sur les Free Children.
Free Children, parce que oui c'est pas les enfants gratuits.
Et c'est là que j'ai vu que ça existait.
Oui mais tu peux avoir des hôtels où les enfants justement ne sont pas acceptés pour être un peu tranquille, exactement.
Ça existe avec les chiens aussi.
Oui bien sûr.
Mais je comprends, mais t'as raison, c'est raison qu'en plus quand il y a une piscine et que t'es gosse t'as quelque chose...
Moi je voudrais un hôtel où les chiens sont obligatoires.
Oui, c'est un petit...
Bah dors dans un chenil.
Bah ouais.
Moi je vais peut-être faire ça.
J'ai zéro plan de vacances.
M'entends-tu seulement ?
Moi ça va être mes premières vacances avec ma fille, l'excellente Jo comme on l'appelle.
Et il y a un peu ce truc de ça y est quoi, je suis le gars qui a un enfant qui pleure dans le train.
J'essaye de penser, je suis encore dans l'entre-deux où je veux faire attention.
Là je sais qu'on va prendre le TGV ce week-end, on va redescendre dans ma famille.
Je me suis dit ok, si elle pleure je vais entre les deux wagons.
Mais oui, c'est ce que j'allais dire.
J'essaie de penser, j'essaie de machin et tout.
Tu l'as pas fait encore ?
J'ai encore jamais pris le train avec elle.
Quand on est revenu avec le cast de Visitors, on est revenu de Sérimania.
C'est une heure et demie je crois, l'île de Paris.
Il y a un bébé qui a chialé tout le trajet, sans s'arrêter.
Et les parents étaient là, ils se marraient et tout.
Mais vraiment tout le monde devenait fou.
Et il y a, je vais pas dire qui.
Simon C.
Non, un membre du cast qui à un moment a fait Oh putain !
Je veux savoir qui absolument.
Je le dirai après.
Vas-y je bip.
Elle a fait Oh putain !
Et après elle s'est cachée immédiatement parce que c'est tellement sorti spontanément.
Et après elle s'est dit merde, je viens de hurler sur des gens et tout.
Donc elle s'est cachée pour pas qu'on la voie.
C'est marrant, personne n'a osé juste gentiment dire écoutez c'est chiant.
Non je crois pas.
Ça a été un de mes moments où je me suis senti le plus fier de ma vie.
C'est faut dire mon niveau de fierté dans la vie.
J'étais dans un avion et il y a quelqu'un qui jouait à Candy Crush en écoutant de la musique.
Et son Candy Crush était pas en silencieux.
Vous entendez.
Et vraiment personne disait rien et il était un peu loin.
Donc tu sais t'as toujours ce truc où tu te dis bon quelqu'un de plus près est forcément embêté donc je vais pas.
Et j'attends et j'attends et au bout d'un quart d'heure j'y vais.
Et je fais excusez-moi vous pouvez couper votre son.
Et le mec était vraiment embêté.
C'était Will Smith il t'a mis une gifle.
Et sur le chemin du retour.
Wessel.
C'est un mème.
Il a fait ouais.
Et alors ?
Super.
Super intéressant.
Et sur le chemin du retour.
Vraiment j'attendais à ce qu'on me fasse des high five.
Et vraiment il y a eu des petits regards de merci monsieur.
Vous venez de sauver un bébé d'un incendie.
L'équivalent pour moi.
Bah oui.
Mais c'est pas pareil qu'un nourrisson qui pleure du coup.
Non mais j'ai fait quelque chose.
Pour la communauté.
C'est vraiment un point commun.
Ça n'a rien à voir.
Parce que quand tu joues à Chronic Rush tu n'es pas un enfant qui produit le bruit.
Il est tout le temps au hasard.
Vous n'y êtes pas du tout.
Nous parlons d'un humain et là vous me parlez d'un logiciel.
Un logiciel.
Vous êtes complètement à côté de la plaque.
Vous faites du earpiece mon bon ami.
Vous perdez la raison.
Alors.
Oh le rire.
Ça fait du bien.
Après un on s'est en trouble.
On rit pour pas pleurer j'ai envie de dire.
Ça c'est ton prochain album je crois.
C'est mon stand up.
Vous avez des souvenirs vous de mariages un peu fous avec Eleanor on en partage un.
On en a fait un fameux.
Ah bah non t'étais pas là toi.
Elle ne m'a pas courbé le couteau.
Elle n'était pas invitée.
Ah non t'es du tout une amie commune vraiment.
Une amie commune qu'on connait vraiment à niveau égal.
Donc oui avec Eleanor on a fait un mariage assez fameux où alors déjà une invitée a uriné à moins d'un mètre de nous dehors.
Ça c'est classique du mariage.
Ah ouais ?
Et des férias de baïonne.
Je sais pas.
Et des dames pipi.
C'est classique des rassemblements où il y a quelqu'un de bourré.
Ah ouais ?
J'ai l'impression.
Vraiment j'étais pas bourré j'avais envie.
Non c'est pas toi qui a pissé.
Ah oui pardon.
Moi c'est mon père à un mariage.
Je sais pas si vous vous souvenez le miel et les abeilles.
Bien sûr.
Alors il a taf.
Bon le mec, désolé je vais name dropper un gars.
Mais c'est juste il y a un mec, un personnage qui s'appelait Aristide.
Celui qui avait des bretelles là qui disait ça va ?
Oui oui oui.
Tu vois ?
Cyril ?
Non il s'appelle Cyril quelque chose.
Aristide Development.
Oui c'est ça tout à fait.
En gros lui, mon frère et mon père étaient allés à un mariage et il y avait ce mec là qui avait pissé, il s'était cassé la gueule en pissant quoi.
Je sais rien de méchant.
En fait mon père avait dit moi je suis crevé je vais dormir dans la voiture et il avait été réveillé par un mec qui faisait heuuuuu, il ouvre les yeux, il voit lui en train de pisser et il s'est pété la gueule.
Un mec de la télé en plus c'est marrant.
Il est tombé sur le côté en pissant.
Comme un piquet droit ?
Apparemment ouais un peu ouais.
Comme un bilboquet.
Et voilà.
Bah nous une meuf a pissé à côté de nous et après plus dangereux elle était tellement rébou, elle a fait péter, oh on la connait pas, enfin moi je la connaissais pas.
Il y avait un verre, elle était avec son verre, elle le fait tomber par terre et elle continue de danser pieds nus.
Et là d'un coup tout le monde fait bah meuf non non non tu vas, tu vas t'ouvrir le pied.
Et il y avait un mec trop lourd aussi qui voulait tout le temps danser alors que j'avais la jambe abîmée et il portait, tu te souviens ?
C'était ton mec par contre.
Il m'avait emmené, il m'avait emmené, il m'avait porté.
D'ailleurs c'était pas toi qu'il avait arrêté parce qu'il m'emmenait le mec, il me montait la piste.
Et en plus il jouait à Candy Crush avec le son donc j'ai été obligé d'intervenir.
Il me met sur son épaule, je le connais pas le gars.
Et il m'emmène.
Un immense blaireau.
Il m'emmène.
Alors là, sur trois bornes j'ai dû courir.
Non mais c'est fou quand je y repense.
Vous auriez été invités, je l'aurais défoncé le mec.
Moi je l'ai pas défoncé, j'ai dit oh et oh et oh là.
Oui tu l'as arrêté.
Molo, molo mon ami.
Mais il a réagi comment ?
Il a fait oh et oh sur moi.
Il était complètement bourré.
C'est vrai ?
Non mais par contre il voulait braguer.
Non mais c'est fou.
C'est un singe ?
C'était un grand singe ou pas ?
Pour sa défense.
Il mangeait des bananes.
Et il vivait en haut d'un arbre.
D'accord.
Bon ça va alors.
Non non c'est littéralement un chimpanzé.
Non parce que c'est peut-être la seule raison qui justifie de séduire une femme en la portant.
Cela dit, c'est vrai que dans la soirée à un moment, et j'ai pas compris pourquoi il a fait ça, il a enfoncé son doigt dans son trou du cul.
Il l'a senti ?
Il l'a fait sentir.
Ah ok.
Et au début je comprenais pas de cette blague.
Et en fait c'était pour dire bonjour en fait.
D'accord.
Et est-ce qu'une fois que tu l'as un peu grondé, il t'a jeté ses excréments ?
Oui bah oui !
C'était un singe.
Je suis content qu'on ait débunké ce truc là.
Un immense singe.
Mais avec un costard quand même.
Et un peu de pento sur les cheveux.
Ah bah voilà.
Seb des souvenirs de mariage.
Toi tu disais, hors antenne du coup, que t'aimais pas trop être invité à des mariages.
Non ça me fait chier.
Souvent.
Sauf les amis très très proches.
Mais j'ai très peu d'amis très très proches.
Les gens que j'ai vus 16 fois dans ma vie, c'est pas énorme non plus.
Je suis pas ému, je suis pas machin.
Ils vont probablement divorcer d'ici 6 ans en plus.
Oh la la mais il est désabusé ce mec.
Je suis revenu tôt mais oui bien sûr.
Mais c'est l'entre-deux-tours qui m'a foutu un petit peu aussi.
Oui ça l'a mis dedans j'ai l'impression.
Non j'ai pas d'anecdote de mariage.
Je me suis beaucoup beaucoup fou.
C'est toujours la même chose en fait.
Oui c'est ça tu t'ennuies, tu t'ennuies terriblement.
Mais vraiment quand les gens sont très proches, tu pleures un peu à un moment.
Moi ça m'est jamais arrivé.
Mais est-ce que vous avez un souvenir de mariage où vous vous êtes pas ennuyés ?
C 'est ça la question.
Non tu peux t'amuser, il peut y avoir de l'amitié.
Il y a un moment où si tu t'amuses mais sinon...
En fait si t'es avec plein d'amis...
En fait les mariages d'amis et si c'est un groupe d'amis ça va parce que t'es avec tes potes.
C'est quand tu connais personne et que tu te retrouves...
Même si c'est le mariage le plus chiant du monde, tu fais quand même un dîner avec tes potes donc ça va.
Il faut se taper tous les discours, les powerpoints.
Tu dois te taire pendant ces moments-là.
C'est vrai.
Tu peux faire quelques petits blagues.
Moi par exemple, il faisait un powerpoint, j'ai crié à poil.
J'ai balancé mes galets.
Je te la pique celle-là.
Je te l'emprunte.
Elle est bien sortie.
Ah non mais je me suis permis.
Dans un silence de mort j'ai balancé ça.
La mère de la mariée elle me regardait genre comme ça.
Elle a fait...
Non mais non.
Vraiment elle a fait ça ?
Elle a fait...
Elle l'a fait 4-5 fois.
Après elle a dégueulé.
Elle est tombée par terre.
Elle vit une crise épilepsie tout simplement.
Ah mince.
Un drame qui n'arrête.
Mais après la musique de mariage moi j'adore.
Genre quoi ?
Bah les trucs vraiment...
Ah oui oui c'est vrai que c'est du raggardos.
En fait c'est des trucs que tout le monde aime danser là-dessus mais personne n'ose danser là-dessus.
À part un mariage.
Oui c'est vrai.
Et moi j'adore.
Non mais à partir du moment où tu danses c'est cool.
Bah oui.
D'ailleurs alors on danse comme le disait Stromae.
Maestro en berlin.
En berlin oui.
Histoire de Covid.
Un allemand a été interpellé à votre avis pour quelle raison ?
Alors c'est lié au Covid je te le dis.
Bah oui là du coup.
Ça c 'est la petite question d'Adrien.
Histoire de Covid.
J'm'étais permis de vous...
Histoire de Covid un allemand on a très peu d'indices non j'ai l'impression ?
Oui mais ça permet de poser beaucoup de questions et de faire vivre un petit peu.
Je pense à l'auditeur.
C 'est pas sa première émission tu vas pas lui apprendre son tas.
J'en sais.
T'as vu le film Top Gun ?
Euh oui.
Eh bah si les avions c'est un podcast.
Ah oui c'est ça le truc génial que j'ai vu dernièrement.
Eh bah moi j'suis Tom Cruise mon pote.
Moi j'suis l'autre gars.
Et qui est Val Kilmer ?
Bah c'est Val Kilmer.
C 'est Aïssman.
C'est Aïssman.
Mais tu crois que cette analogie était complètement improvisée ?
Je l'ai beaucoup travaillé comme ça pouvait se sentir.
Un allemand culpé dans le Covid parce qu'il a créé le Covid.
En rapport avec le vaccin ?
Oui en rapport avec le vaccin.
Il faisait des faux vaccins ?
Non.
Il s'est trop vacciné.
Il a pris tous les créneaux de vaccination.
Mais on l'a déjà eu ?
Écoute, il s'est vacciné en 2000.
Calme-toi.
Alors c'est pas vraiment ça.
Il a pas pris tous les créneaux.
Ça va ?
Vous allez bien ?
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Tu nous parlais et il avait vraiment la tête tournée à l'opposé de toi.
Désolé c'est visuel mais c'était vraiment drôle.
Donc cet allemand il a pas pris trop de créneaux de vaccination.
Il s'est trop vacciné.
Ah oui c'est ça.
Mais pour une raison particulière.
La dernière fois il s'était juste beaucoup vacciné par peur de choper le Covid.
C'était un Brésilien je crois.
Mais comment il se vaccine beaucoup ?
Comment il choisit sa quantité ?
Est-ce qu'il avait pris plusieurs rendez-vous pour être sûr d'en avoir un et ils ont tous été validés ?
Non.
Il a plusieurs personnalités.
Il l'oubliait.
Non ce n'est pas le film Split.
Non non.
Ce n'est pas qu'un oeil.
Peut-être que c'est un pompier ou quelqu'un qui fait les vaccins donc comme ça il pouvait prendre des doses pour lui ?
Non non.
Alors ça pourrait.
Mais là l'idée c'est surtout de dire, comment dire, il l'a fait dans un but particulier de se faire vacciner, je vais vous dire le chiffre, 87 fois.
Mais comment il s'est fait vacciner 87 fois ?
Il voulait prouver que c'était inoffensif ?
Non.
Si.
Ok.
Alors comment il l'a fait, ça je vais te le dire après mais il faut d'abord mettre les règles.
D 'accord.
Pourquoi il l'a fait 87 fois ?
Ça ne va pas vous aider que je vous dise comment il l'a fait.
C'est ça que je voulais dire.
Ok.
Il avait un but.
Dans tout ça.
Pensez, quand on se fait vacciner, comment ça s'est passé les vaccins ?
Souvenez-vous.
Il était amoureux de l'autre fille de mien.
Oh non, pièce de théâtre que je suis en train d'écrire.
C'est ça ?
Non mais c'est ça ?
Non, c'est pas ça.
Mais je ne sais pas, moi j'étais au vaccinodrome.
Vous ne l'avez pas vu mais il s'est chopé à la gorge.
Je crois qu'il a demandé, c'est ça.
J'étais au vaccinodrome.
C'est vrai, j'étais au vaccinodrome.
Oui, qu 'est -ce qui se passe quand on va se vacciner ?
Au stade de France, moi.
Oui, j'étais au stade de France.
C'était le seul endroit où je trouvais des créneaux le dimanche matin à 8h.
Il n'y avait pas la queue.
C'était magnifique.
J'adorais, j'ai fait plein de photos et tout.
Ça fait des souvenirs.
Le stade de France en plus, on ne le voit pas tous les jours.
Il y avait quand même Zizou à une époque là-bas.
Il n'y avait pas qu'eux.
Tout le monde voit l'expert en foot à la table.
Et pas que Zizou.
J'adore le foot.
Le foot.
Ne le lancez pas sur le foot.
Ça et Picasso.
Il y allait pour faire un truc gratuit.
J'allais dire manger mais il n'y a rien à manger.
Non, c'est pour le après.
Pensez au après.
Quand on se faisait vacciner, ça se passe comment ?
On attend le quart d'heure.
On attend les 15 minutes.
Et après ?
Et on attend un quart d'heure.
Et après tu te fais vacciner.
Et après on te tamponne un papier.
T'as un papier.
Il adore le papier.
C'est un fan de papier.
Et après il revendait les papiers.
Ah.
Et du coup il revendait les passes.
Il vendait les certificats complets de vaccination à des gens qui ne voulaient pas se faire vacciner.
En retraçant difficilement le parcours de vaccination de cet habitant du Magdebourg, la capitale du Land de Saxe-Anhelte, aucun mot n'est bien dit, je préfère vous le dire tout de suite s'il y a des Allemands, les autorités sanitaires ont constaté que l'homme a parfois reçu jusqu'à 3 doses de vaccin par jour.
Pour que cela ne passe inaperçu, il se rendait dans des centres de vaccination différents.
Donc en fait il le faisait presque légalement.
Ah oui en fait il allait, mais attends c'est impossible parce que c'était contrôlé.
Peut-être moins en Allemagne, je sais pas.
Il aurait démarré sa petite entreprise.
Ah oui remarque.
Qui n'a pas la crise bien sûr.
C'est mon imitation de Bachung.
Petite entreprise.
On l'a vue dans le verre quoi.
C'était classique.
Autrement faut pas.
Ouais ouais.
Non parce que je voudrais savoir comment il va du coup.
Il va bien, il a l'air d'aller très bien.
Contrairement à Bachung.
Il aurait donc reçu près de 90 doses de vaccin anti-Covid.
En l'espace de 9 mois.
Mais du coup.
Répassa les anti-vax.
Et il a déjà eu le Covid du coup pour savoir si ça marche.
À chaque rendez-vous pour recevoir une piqûre, le sexagénaire prenait soin d'emporter son justificatif d'identité.
C'était un sexagénaire en plus.
En omettant toutefois de présenter sa carte d'assurance maladie.
Comme ça il permettait de ne pas être repéré par les instances de santé.
En revanche il donnait à chaque fois une nouvelle carte vaccinale vierge.
Une fois complète il la vendait sans oublier de supprimer ses données personnelles.
En plus à cet âge là tu te doutes moins quoi.
Bah écoute.
En tout cas c'est un employé de centre de vaccination situé à Dredd.
Qui a reconnu la fraude et a prévenu les autres établissements.
L'homme a été interpellé.
Alors qu'il venait se faire administrer une énième dose.
Il s'est jugé là-bas non ?
Il s'est fait combien de thunes ?
Juge de Dredd.
Petite blague comique pour les geeks.
Alors pour répondre à ta question.
D'après le docteur Gérard Kerzek.
Médecin urgentiste et directeur médical de Doctissimo.
Donc un pro.
On ne connait pas concrètement les effets d'une sur-stimulation du système immunitaire.
En revanche le premier risque est de déclencher une sur-réaction du système immunitaire.
Ainsi que des réactions inflammatoires.
D'autre part les défenses immunitaires peuvent atteindre un pic.
Un plateau qui se traduit par un phénomène de saturation.
Ce qui est intéressant en revanche c'est que ce n'est pas parce qu'on se fait vacciner 87 fois qu'on est plus protégé.
Au contraire les effets pourraient être plus délétères que salutaires.
Délétères que salutaires.
Un album d'MC Solar.
Dispo sur Spotify.
Dernière question.
Après on passera aux questions que les auditeurs tiennent à vous poser à Sébastien, à Eleonore et aussi à Adrien.
Au Canada un homme va devoir payer une amende de 9 millions de dollars.
A votre avis pourquoi ?
9 millions de dollars pour un vol. Dans un musée.
Il a volé quelque chose.
La lumière s'est allumée derrière toi.
Peut-être le couloir.
Peut-être un voisin qui va venir gueuler.
Elle a enlevé un petit bout de l'écouteur.
Est-ce qu'il a volé dans un musée ?
Pas un musée.
Alors dites-vous que si c'est 9 millions c'est qu'il a volé une grosse dose.
Beaucoup beaucoup de lecteurs DVD.
Comme dans Fast & Furious.
Le premier.
Ils volent des lecteurs DVD, ils sont millionnaires.
C'est vrai ?
En 9 épisodes ça a beaucoup évolué.
Mais par contre c'est ça, c'est un truc en très grosse quantité.
Et c'est dans des magasins ?
Non mais c'est lié au pays, Canada.
Pensez Canada.
Le sirop d'érable.
Ça serait vraiment ridicule en plus.
Si c'était la bonne réponse ce serait genre et donc quoi un caribou ?
Ils ont volé près de 5 000 tonnes de sirop d'érable.
Un Québécois condamné pour le plus important vol de sirop d'érable de l'histoire du pays.
Mais pour faire quoi ?
Il devra payer plus de 9 millions de dollars.
Parce qu'il a volé aussi plus de 15 millions de gaufres.
L'affaire remonte à 2012 et vient d'être tranchée par la Cour suprême du Canada.
Richard Vallière et 15 autres personnes avaient dérobé 5 000 tonnes de sirop il y a 10 ans dans un entrepôt à 150 kilomètres de Montréal.
Un bustin estimé à environ 18 millions de dollars.
Donc au final pas cher payé.
La revente avait rapporté 10 millions de dollars au groupe.
Reconnu coupable de fraude, trafic et vol, le Québécois a été condamné en 2016 à 8 ans d'emprisonnement et à une amende de plus de 9 millions de dollars canadiens.
Celle-ci avait été réduite en appel à 1 million de dollars.
Somme correspondant à ses profits personnels.
Mais la Cour suprême du Canada a renversé à l'unanimité ce jeudi l'arrêt de la cour d'appel.
Elle a estimé que Richard Vallière, qui est toujours derrière les barreaux, devait payer une amende égale à la valeur du bien qu'il était en sa position ou sous son contrôle, soit 10 millions de dollars.
Le crime ne paie pas, a souligné le juge.
Et ça c'est une phrase d'Adrien à la base.
Le crime ne paie pas.
Produit à partir de la sève brute d'érable, le liquide doré est très sucré et populaire surtout au Québec et fabriqué là-bas.
Mais il existe aussi de gros producteurs dans les provinces voisines dont le nouveau Brunswick.
J'aurais pu me passer de cette dernière information.
J'avoue l'avoir découvert en même temps que je vous la lisais.
Richard ne dit même pas pourquoi.
C 'est une série Netflix en même temps un peu.
Ah oui, ça donne envie.
Une revente de sirop d'érable, c'est assez fou.
Des questions du coup que les auditeurs ont posées à nos amis invités.
Alors, vous n'êtes pas là gratuitement.
Enfin si, vous êtes là gratuitement.
Je vous ai payé le déj, le dîner, mais c'est tout.
Vous êtes là pour parler.
C'était déjà beaucoup.
C'est déjà pas mal.
Et puis, tu nous offres quand même le toit.
Vous venez nous parler d'Hippocampe.
Alors, le petit truc.
C 'est Sébastien qui va en parler.
Non, non.
Déjà, Hippocampe, est-ce qu'on peut raconter comment, peut-être pas forcément de quoi ça parle.
C'est-à-dire, c'est sur YouTube normalement actuellement.
Si ce n'est pas le cas dans les jours qui viennent.
Oui, très.
L'épisode sort lundi.
Pour être tout à fait honnête avec toi.
Donc voilà.
Lundi.
Lundi qui vient.
Soit c'est sorti.
Soit il est sorti.
Soit ce sera cette semaine.
En tout cas, une partie des tipeurs, les tipeurs des KissKissBankers, ils ont pu le voir.
Ils ont accès à un lien.
Oui, il y a un lien avant-première que je vais envoyer demain.
Voilà, donc tous les gens qui ont donné.
Non, c'est seulement 100 personnes, je pense, qui vont le voir.
Et l'avant-première est demain.
Exactement.
Mais alors pour revenir avant de raconter un peu ce qu'est le moyen-métrage.
Effectivement, tu l'as financé.
C'est un court-métrage.
Ah, c'est un court-métrage.
De combien de temps ?
Il dure 33 minutes ou 34.
Ah, donc ça rentre dans le cours.
Pour moi, j'aurais dit moyen pour le coup.
33 minutes.
Ouais.
Non, mais comme quoi.
Et le truc, c'est que tu l'as financé en partie avec du financement participatif.
Pas en partie, que comme ça.
Ah d'accord, à 100%.
À 100%, ouais.
D'accord.
Il n'y avait pas de...
On a essayé de trouver d'autres...
Des partenariats et tout.
Et puis ça n'a pas fonctionné.
Alors sans trop en dire, de quoi ça parle ?
Pour donner un peu...
Alors donner envie, c'est toujours une phrase un peu nulle.
Mais en tout cas, pour...
Comment tu l'as vendu au KissKissBanker ?
Ah, tu n'aimes pas du tout le paycher.
Moi, je déteste parler...
Ah ouais, c'est très compliqué.
Ça parle de beaucoup de choses, je crois.
Peut -être que oui, dis-nous juste les thèmes.
De quoi ça parle ?
Ça parle de...
Ça parle de deuil, je pense.
Mais d'un...
On est sur une première étape.
Parce que c'est beaucoup d'étapes, le deuil.
Ça parle de croyances et de non-croyances.
Ça parle d'une histoire d'amour.
Ça parle de comment un couple traverse cette épreuve.
Et des angoisses que ça va générer.
Mais tu vois, ça donne déjà envie.
Tu n'as même pas besoin de pitcher l'histoire.
Je ne sais pas si ça donne envie.
Je crois que ça parle à peu près de ça.
Oui, absolument.
Et ça donne envie, je peux te le dire.
Moi, je n'ai pas encore vu le court-métrage.
Et ça donne envie.
Ça donne envie.
Alors, vous avez travaillé ensemble, déjà par le passé.
Et d'ailleurs, avec la Méniellite.
Avec la Méniellite.
Il y avait moi dedans.
Vous, autour de la table, ça vous est déjà arrivé aussi, ce truc-là ?
D'être passé à côté d'une histoire d'amour qui aurait pu arriver ?
Moi, c'était il y a un peu moins de 20 ans, je dirais.
J'étais en… En gros, une copine à moi qui venait d'Orléans.
Elle avait dit « J'ai une copine d'Orléans qui vient à Paris.
» Et donc, avec des amis, un groupe d'amis, il y avait cette meuf-là.
Et j'avais vraiment kiffé cette meuf.
Et bon, après, elle était repartie.
Et en fait, c'est une meuf que je ne voyais jamais, du coup.
Et là où c'était un peu compliqué, c'est qu'en gros, mon seul lien avec elle, c'était potentiellement cette copine-là, mais qui était, elle, amoureuse de moi.
Je ne pouvais pas lui dire… Bourreau des cœurs, mais une cagoule.
Je ne pouvais pas dire « Tu peux lui dire que je l'aime bien ?
» Parce que c'était délicat vis-à-vis d'elle, parce que ça lui aurait fait de la peine.
C'était il y a 20 ans, donc il n'y a pas d'Insta, il n'y a pas de… Il n'y a rien du tout.
Et donc, c'est une meuf, j'ai dû la voir une ou deux fois peut-être dans ma vie, et j'étais vraiment bloqué.
« Oui, ton programme court, ça va, Florent ?
» Là, pour le coup, je n'ai fait zéro mimique.
Et j'étais vraiment déprimé, c'est-à-dire que je me disais « Super, il y a une meuf qui me plaît, mais en fait, je ne pourrai jamais rien faire.
» Et vraiment, ça me minait énormément.
Et en fait, ce qui est « drôle » mais qui, rétrospectivement, me ressemble un peu malheureusement, c'est que j'ai un pote qui m'a dit… Parce que j'ai un pote qui a vu que j'étais triste et qui m'a dit « Si tu veux, j'essaie d'avoir des infos, sans dire que ça vient de toi.
» Et il m'a dit « Ouais, en fait, elle a un mec maintenant.
» Et c'était des conneries.
Non, non, c'était vrai, mais moi, ça aurait dû… On pourrait croire que du coup, ça m'a plongé encore plus dans la dépression, mais en fait, ça m'a libéré… En fait, le fait que ce ne soit pas possible, je me suis dit « Bon, ben voilà.
» Non, mais c'est marrant, parce qu'en quoi ça ne serait pas possible ?
Oui, ben parce que… Parce que t'es avec quelqu'un que… Déjà que ce n 'était pas possible, donc en plus, moi, dans ma tête, c 'était genre « Bon, ben voilà, écoute, elle a un mec, donc du coup… » Donc t'as laissé tomber les six, quoi.
Non, mais vraiment, instantanément, c'était genre « Bon, ben voilà.
» Au moins, c'est… Je sais ce que t'as pris, c'est qu'il la quitte ou qu'elle le quitte et là, d'un coup, tu serais à ton jeu.
Il y a une suite à cette histoire.
Je suis pendu à tes lèvres.
Vas-y, retiens-moi cette corde.
Je ne sais pas, il y a quatre, cinq ans, elle m'a envoyé un mail, cette meuf, pour me dire… C 'est là, c'est pour me… J'ai dit une lettre ?
Un mail, t'as dit.
C'était un mail.
Un mail très long, où elle explique qu'en fait, elle, elle m'aimait bien à l'époque et tout, et qu'elle disait « Ben voilà, moi, j'ai des gosses, je viens de me faire quitter par mon mec et tout.
» Il s'appelle Adrien, Adrien 2, Adrien 3.
Non, et elle dit « Je suis dans une phase où je… Du coup, je dis aux gens que j'aimais bien que je le dis, et du coup, ben voilà, à l'époque, je te kiffais, machin.
» Ah, revoilà !
Et du coup, moi, j'étais en couple à l'époque, et depuis, bon, c'était tellement il y a longtemps et tout.
C 'est passé.
Et comme souvent, je me suis dit « Ah, faut que je prenne le temps de lui faire une bonne réponse à ce mail.
» J 'ai jamais répondu.
Réponds-lui en rentrant !
Je l'ai perdu, je ne retrouve plus le mail.
Peut-être qu'elle va écouter votre émission.
Peut-être.
De toute façon, oui, elle se reconnaîtra forcément.
Là, t'as donné quelques indices, ouais.
Non, mais ouais, j'ai jamais répondu parce que ce truc de… Moi, ça m'arrive souvent de me dire « Attends, là, faut que je prenne le temps de faire une bonne réponse.
» Mais c'est à quoi, après ?
Je fais jamais.
Cela dit, t'auras l'excuse de… Enfin, même s'il se passerait un dernier, t'auras l'excuse.
T'es en couple, de toute façon.
Moi, je peux comprendre que la personne, si elle est en couple, n'a pas envie de répondre.
Non, mais si.
Je peux comprendre.
Non, mais ce n'était pas pour le dire.
Moi aussi, je t'aime.
Bien sûr, bien sûr.
Tu peux être mal à l'aise quand même.
Je n'étais pas mal à l'aise.
Ce n'était pas le cas.
Non, je n'étais pas mal à l'aise parce qu'il n'y avait pas d'ambiguïté.
Bien sûr, bien sûr.
C 'était juste… Une pure flemme.
Non, mais je ne sais pas.
Non, mais ça ne s'est pas fait.
Une paralysie à vouloir très bien faire les choses sans doute.
Toi, Seb, tu as déjà eu un truc comme ça ?
Oui.
Tu ne veux pas en parler.
J'espère que c'est mieux que mon histoire.
Non, non, je ne pense pas que ce soit mieux.
Mais des histoires de ce n'est pas le bon moment, dans un univers parallèle, dans un multivers.
On est clairement ensemble ou des choses comme ça.
Oui, ça m'est arrivé très souvent.
Mais c'est assez… Parfois, c'est douloureux.
Parfois, c'est une douce mélancolie.
Oui, c'est vrai.
Vous n'êtes pas jamais violée ?
Alors, c'est drôle que tu dises ça.
C'est drôle que tu dises ça.
Merci.
Parce que je ne lui ressemble pas du tout.
Entre le peu de points communs physiques que j'ai avec lui.
Parce qu'on m'a déjà remplacé par lui sur un film.
Ah ouais ?
Oui, c'est pour ça que c'est marrant.
Je vais me parler trois fois aujourd'hui à Florent.
Vraiment trois, quatre fois.
Donc, c'est drôle que tu dises ça.
Parfois, c'est agréable.
Parfois, ça l'est beaucoup moins.
Et c'est vrai que selon le moment où tu es dans ta vie, le souvenir n'a pas la même… Effectivement, je paraphrase ce que tu disais.
Des fois, tu es mélancolique et des fois, ça fait mal.
Non, mais c'est vrai.
Oui, et des fois, tu es mélancolique et des fois, ça fait mal.
Des fois, c'est des fantasmes mélancoliques et des fois, c'est des fantasmes qui font mal.
Mais le mot fantasme… Par exemple, moi, j'étais sorti avec une meuf et ça s'était fini de façon un peu nulle.
Et moi, c'est presque le fantasme de « j'aurais bien aimé qu'on se dise pourquoi on a arrêté » parce que même encore aujourd'hui, je ne comprends pas ce qui s'est passé alors que je suis méga heureux et on ne se dit jamais.
Mais à chaque fois, je repense à cette meuf en me disant « est-ce que quelqu'un peut m'expliquer ce qui s'est passé ?
» Parce qu'à un moment, tu m'as quitté et on ne s'est plus vus.
Mais il n'y a pas eu trop d'infos sur le pourquoi.
Et à l'époque, j'étais juste triste et énervé donc je n'ai pas demandé de mon reste.
Et de temps en temps, j'ai un peu des retours de « j'ai envie d'envoyer un message mais en même temps, je n'ai toujours peur de lancer...
» Elle n'est pas partie avec un mec que tu connais ou ton meilleur pote ?
Avec Raphaël Descraques.
Tu crois que c'est lié ?
Non, pas du tout.
C'était une meuf, j'en ai déjà parlé dans le FloodCast en plus, qui n'habitait pas à Paris, je ne sais pas ce qu'il s'est passé.
Mais juste, on ne s'est pas dit à un moment qu'on arrête.
Ça s'est un peu arrêté et peut-être qu'elle écoute aussi.
Mais j'avais essayé de la retrouver sur les réseaux sociaux et ça, je ne sais pas si c'est très drôle donc j'avais un peu, pas stalker, mais essayé de la retrouver sur les réseaux sociaux.
Et elle n'a plus Facebook, elle n'est pas sur Instagram.
Elle est en taule.
Vas-y c'est drôle, elle est en taule pour avoir tué son gosse.
Je ne sais pas si c'est marrant.
Ce qui peut être joué peut-être sur mon hésitation à la recontacter.
Non, j'ai retrouvé un profil sur les réseaux sociaux d'elle, sur Vinted.
Ah c'est drôle.
C'est un peu marrant, je m'imaginais la recontacter en disant « je ne suis pas vraiment intéressé par ce pull, je ne sais pas si tu te souviens ».
Et alors je me pose des questions sur pourquoi tu m'as quitté.
C'est un film ça.
Ça c'est un film, et je volerais du sirop d'érable en même temps.
Question pour Eleanor, déjà félicitations pour l'heureux événement que tu vas vivre.
C'est quelqu'un qui dit ça ?
Ouais quelqu'un dit ça.
Ah c'est marrant.
C'est des gens qui sont adorables.
Ils sont sympas les gens.
Est-ce que tu as des projets en ciné ou des courts-métrages en ce moment pour l'avenir ?
Alors déjà tu vas sortir un court-métrage, donc c'est vrai que là t'as déjà ça, mais est-ce que tu travailles en parallèle sur d'autres projets ?
En écriture.
Pas du court, mais de la série et du long.
Et ça avance bien, tu es contente ?
Bah oui ça avance, c'est très solitaire.
Ah oui c'est des trucs qui sont écrits toute seule ?
Non mais est-ce que tu pourrais écrire avec d'autres scénaristes ?
Il y a une série où je suis avec une, je ne sais pas si j'ai le droit de le dire.
Bah le dis pas si tu n'es pas sûre.
Avec une nana et du coup ça fait du bien de ne pas être toute seule.
D'être plusieurs.
Et sinon non, tout le reste je suis toute seule.
Donc j'avoue que là on arrive au bout de deux années où je ne fais que ça.
Et que je suis toute seule et où j'étais contente de tourner Hippocampe.
Parce que là vraiment il y a un moment tu… Mais surtout qu'il t'écrit des trucs très personnels.
Donc en plus il y a un peu, je crois.
Bah les deux longs métrages non, parce que c'est de la commande.
Et ça t'a pas fait du bien ?
Alors c'est personnel parce que c'est toujours, tu mets un peu de toi, mais c'est vrai que c'est pas des histoires… Mais ça t'a pas fait du bien justement d'être un peu dans les chaussures de personnages qui ne sont plus éloignés de toi et tout.
Moi je sais que je fais beaucoup ça par exemple.
Les commandes.
Oui c'est un peu les vacances.
Enfin il y a un truc où c'est… Puis tu dis si ça se fait pas, c'est pas très grave quoi.
Enfin tu sais tu mets moins de tes trips quand même.
Seb.
Bonjour.
Comment ça va déjà ?
Hyper bien.
On revient à cet entre-deux-tours qui nous aura vraiment saboté le moral.
Question donc oui pour Sébastien.
Comment tu es venu ?
C'est quelqu'un qui rêve de faire du théâtre.
En métro.
Il maîtrise là.
Mais il est fort.
Appelez-le plus franc, mais appelez-le Raymond Devos parce qu'apparemment il transpire.
Il transpire énormément.
Non il dit, parmi les nombreux invités qu'il y a eu dans le FloodCast, peu de gens disent faire du théâtre.
Et moi je rêve d'être comédien mais de théâtre.
Ils ont tous honte.
Ils ont tous honte de le dire.
Non mais comment est-ce que tu es venu au théâtre ?
Et quels conseils tu donnerais à un comédien ?
Il mime Raymond Devos encore.
Il s'est plongé avec un poireau.
Quand est-ce que, quand, où est-ce que...
Il fait la trompette aussi.
Un clown, ils savent tout faire les clowns.
Quand tu es venu au théâtre, quels conseils tu donnerais à quelqu'un qui souhaite être comédien de théâtre ?
Alors déjà j'ai commencé en soupirant.
Alors déjà merci pour ta question.
Quelle question con.
Pour être comédien de théâtre, quels conseils ?
C'est très compliqué.
Moi je ne fais pas du théâtre avec tout le monde.
Je ne peux pas en faire avec n'importe qui du théâtre.
C'est tellement important pour moi.
Je ne peux en faire qu'avec des amis très proches.
Ou des gens avec qui je partage la même vision.
Moi ça fait 15 ans que je fais de manière professionnelle du théâtre public en plus.
Je ne fais qu'avec les mêmes personnes.
Donc avec ma pote Nicole Genovese, avec qui j'étais à La Tempête avant ça au rond-point.
Avec qui on a fait Ciel mon placard qui est édité.
Et avec qui on a fait Hélas qui parlait de plus belle la vie.
Avec qui on a fait Le Rêve et la Plainte aux Bouffes du Nord.
C'est des gens que je connais depuis 15-20 ans pour la plupart.
Donc je suis très proche.
C'est des gens avec qui je peux tout tenter.
Je ne sais pas quels conseils donner.
Il faut trouver sa manière de faire du théâtre.
Malheureusement dans les écoles, on essaie d'embrasser celle de la prof ou du prof. Alors que la meilleure chose à prendre en école de théâtre, parce que c'est quand même quelque chose que je conseille, c'est les élèves.
C'est les élèves qui font l'école d'une manière générale.
Et c'est à partir de ça qu'on va trouver une nouvelle grammaire, une nouvelle façon d'envisager les choses.
Et moi ce que je conseillerais, c'est aller voir les sorties d'école, les sorties de cours.
Je ne sais pas où se situe cette personne en France.
Mais s'il y a un conservatoire, aller visiter les ateliers de sortie.
Et ne pas hésiter à aller au théâtre tout le temps.
Après là je parle vraiment pour le théâtre public.
Pour le théâtre privé, c'est un petit peu différent.
C'est un réseau que je connais beaucoup moins bien.
Non mais tu parles de ton expérience.
Mon expérience c'est du théâtre public fauché.
J'ai eu pendant très très longtemps un autre taf.
J'ai été au RSA énormément.
J'ai fait du théâtre parce qu'il ne me restait plus que ça.
À un moment donné je me suis fait virer de la FNAC Saint-Lazare après deux blames.
Il ne me restait que le théâtre.
Et c'était la seule chose pour laquelle j'étais relativement adapté.
Parce que j'étais maître de ma grammaire artistique.
Parce que j'étais maître des personnes avec lesquelles j'avais envie de travailler.
Et maintenant c'est que du bonheur.
Quand je suis en tournée de théâtre, je suis aussi avec mes amis proches.
Donc tout est très connecté à ce que j'avais envie de faire.
C'est ce que je dis parfois quand on me demande sur les écoles audiovisuelles.
J'en ai fait absolument aucune.
J 'ai fait une fac publique.
Mais ce que la fac apporte, je ne sais pas si je pourrais vous conseiller d'en faire une pour les cours.
Mais c'est exactement ce que tu racontes.
Je pense qu'on peut largement se passer d'une école et de la fac.
En revanche, c'est difficile de se passer de l'expérience qui est d'être avec plein de gens qui ont la même envie que toi, la même passion que toi.
C'est ce truc très précis que quand tu vas dire un titre, pour toi j'imagine une pièce, moi c'était un film.
Ça connecte en fait.
J'ai revécu ça avec Golden Moustache à l'époque quand on s'est tous retrouvés à Golden.
Quand je parle de tel, je sens que ça connecte.
Et à Golden, c'était l'effervescence que tu peux retrouver dans un conservatoire où d'un coup tu décides avec tout le monde de monter une troupe et tu n'es qu'avec des gens de confiance.
Et chacun avec ses individualités quand même, mais on monte un peu un truc commun et on apprend.
Le truc de troupe, c'est ça exactement.
Mais on est toujours la seule personne qui décide.
Enfin moi, ma légitimité à faire du théâtre, je me la suis achetée tout seul parce que si j'avais dû attendre que les autres me la donnent, j'aurais arrêté il y a bien longtemps.
C 'est -à-dire que pour moi, dans mon école qui était l'ESAD, qui était une super école publique à l'époque dirigée par Jean-Claude Cotillard, j'avais des profs qui me disaient fais pas du jeu, fais de la mise en scène, fais des trucs, t 'es pas du tout le meilleur.
À un moment donné, j'ai décidé que non, je suis désolé, je fais du théâtre, j'ai envie de le faire de cette manière-là.
Et c'est moi qui m'achète ma légitimité et même si...
Il faut quand même s'enorgueillir un peu de son ambition.
Une question de Florent de Paris Pour quelles raisons as-tu eu des blames à la FNAC Saint-Lazare ?
C 'est moi qui demande, c'est moi qui demande, ça m'intéresse.
Alors...
Je me suis battu avec un vendeur du rayon disque Enfin, on s'est battu, mais comme de la merde.
Genre... En se tirant le t-shirt En mettant des bikies !
Parce qu'il faut savoir qu'à l'époque moi j'ai travaillé accueil, billetterie, adhésion et à l'époque ça se passait de cette manière-là, c'était les gens de l'accueil qui amenaient les personnes en situation de handicap au rayon qui les intéressait, et après c'était le ou la vendeuse qui devait les amener au rayon,
etc.
Et un jour je me retrouve avec une malvoyante, je l'amène au rayon et je la fais courte parce que...
J'aime pas ces histoires.
J'ai fait le mot à part le mot.
Ma faute c'est moi aussi qui ai dit de blabla machin Et le fait est que cette personne je suis arrivé devant le vendeur qui était une horrible merde, elle a dit Ah non, pas elle, elle pue.
C'est quand même super difficile Et elle...
Je me permets une question, elle puait ?
Non, pas du tout.
C'est une bonne question, non mais je réponds au premier degré en plus parce que...
C'était un peu au premier degré.
Si ça avait été le cas, je pense que mon souvenir elle a fait son mémoire.
Avant même que j'ai le temps de répondre.
Oui enfin cela à dire, même si elle pue à la mort tu ne dis pas rien du tout.
Avant même que j'ai le temps de répondre quoi que ce soit, j'ai la petite voix de cette personne qui était assez jeune en plus, qui devait avoir moins de 30 ans je pense.
Et j'entends la petite voix de la berline qui fait Oh bah dis donc il est pas très gentil votre collègue.
Et donc c'est parti.
T 'es de nul Batman.
Dans la vraie vie vous savez très bien que c'est dérythmé.
C'est ça, c'est faux.
C'est un peu nul.
En plus moi j'ai dû commencer par dire Elle est pas sourde.
Elle pue pas, elle a une odeur d'acrée.
Elle est aveugle.
C'est toi qui pue, t'as le nettoyant de la bouche.
Et donc ça s'est monté un peu comme ça.
On s'est empoigné, ça a été vu par d'autres clients.
Et on a dû perdre un peu l'équilibre et tout.
Une autre fois c'était parce que la FNAC c'est des associations qui font les papiers cadeaux pour Noël par exemple.
Et donc c'est le moment où nous on donne plus enfin où nous, ce mec qui est encore hyper corporate.
Et nous les FNACOS.
Salut les FNACOS.
Il y a deux teams, les Culturas et les FNACOS.
Ah là là, la keufna.
Denis Oliven à l'époque, grand patron de la FNAC Saint-Lazare.
Et donc un jour accueil, machin, et puis je crois que j'étais déjà sur la fin enfin je n'avais déjà plus rien à branler je crois.
Et il y a une dame qui s'embrouille avec les gens des papiers cadeaux dans les deux cas j'ai le beau rôle.
Dans les deux cas j'ai toujours un héros.
J'ai jamais fait genre je me suis pas endormi, j'ai pas envie de voler de l'argent.
Et il y a une personne âgée de celles qui ont probablement voté Macron alors que la femme d'une retraite la concerne même pas.
Elle est déjà en train de gueuler sur les je sais plus ce que c'était.
Donc elle crie sur des enfants grosso modo parce qu'il y avait du monde et tout.
Ah les papiers cadeaux gratuits, machin.
Et après elle est venue à l'accueil, machin, elle a fait et maintenant vous me faites ça, machin.
Je fais alors non je suis désolé madame vous l'avez mal parlé donc c'est pas nous qui nous occupons.
Vous me faites ça !
Le papier ?
Le papier cadeau pardon.
Je pensais que mon mime était assez clair mais c'est vrai que au podcast c'est plus compliqué de mimer.
Et donc elle pose sa merde, je sais plus ce que c'était, des coffrets DVD de James Bond, des bouses.
Et vous me faites ça, machin.
C'est les associations qui s'en occupent, c'est les enfants.
Regardez là ils sont tous stressés, il y a du monde.
C'est à vous de me le faire vous êtes au service du client, le client héros, machin.
En plus vous allez recommencer, c'est vous qui allez recommencer, vous allez dire s'il vous plait, vous allez vous adresser aux gosses, vous allez leur présenter vos excuses.
Appelez moi votre supérieur.
Ah ouais vous voulez que j'appelle mon supérieur ?
Bah je vais appeler mon supérieur, j'appelle mon supérieur qui m'a pas du tout couvert évidemment.
Qui a fait bien sûr madame vous avez raison, c'est pas si mal, faites le papier cadeau.
J'aurais adoré que tu reviennes avec une fausse moustache.
Bon je suis le supérieur.
Qui est d'ailleurs une bonne blague d'Adrien Ménielle dans la saison 2 d'Irresponsable.
Mais qui...
Est coupé au montage ?
Un peu.
Parce que on le lit du coup, c 'est juste que je jouais le banquier de Sébastien et à la fin il dit bon appelez moi votre supérieur et tel qu'on l'avait filmé, je me levais je disais oui, je me levais et je me rassaillais, c'est moi le c'est moi le directeur je pense et en fait au montage il y a juste tu dis appelez moi le directeur et je réponds juste c'est moi le directeur.
Ah oui c'est ça.
C'était bien cette matinée, je crois que j'en parle à chaque fois que je viens faire un FloodCast.
Je t'ai impressionné en même temps.
Il t'a marqué à vie.
Et voilà mes histoires de fnac grosso modo.
J'étais tellement heureux, je gagnais 1200 balles par mois et je me disais c'est ça que je voulais faire parce que quand je faisais ma prépa littéraire je voulais gagner 1200 euros par mois à normal sup j'ai pas réussi normal sup, j'ai été sous-admissible ça va c'est pas si mal et je me suis retrouvé avec 1200 balles par mois à la fnac et je me suis dit je suis bien.
Je peux m'arrêter là.
On a eu JB la semaine dernière qui disait pareil il disait moi j'ai bossé dans un vidéoclub, je gagnais de la merde et il dit même je préférais à cette époque que maintenant que je fais Youtube 1200 c'est pas mal, j'étais déjà au-dessus du SMIC à l'époque je pense en fait.
Lui il avait c 'était moins je crois de mémoire.
On va passer au gros co-culturel Je peux pas vous dire mieux, est-ce qu'il y a des choses culturellement que vous avez adoré récemment que vous conseillez à nos amis auditeurs Eleonore par exemple Oui alors je vais conseiller la série Food is Love que j'ai conseillé à Sébastien que vous pouvez voir sur Arte je l'ai conseillé un peu tard parce qu'elle est sortie au moins un an mais je l'ai découverte il y a quelques mois donc oui c'est sur Arte,
sur la plateforme et c'est une série espagnole ou argentine L'acteur est argentin Espagnol et donc ça mêle tout ce que j'aime parce que c'est une rencontre amoureuse et sur fond de bouffe puisque chaque épisode c'est des passionnés de bouffe et c'est...
Comment tu la décrirais toi cette série ?
C'est beaucoup de paroles C'est flibag C'est flibag Tous les rendez-vous producteurs que je fais où il y a une femme dans un rôle Ouais bah c'est flibag quoi Avant c'était Girls Oui voilà c'est ça exactement Maintenant ça va être May I Destroy You C'est un tout petit peu May I Destroy You mais ça devient pas aussi culte encore que flibag Je sais pas c'est une série qui est très surprenante qui est très bien écrite,
qui est très bien interprétée et puis ouais qu'il y a des petites surprises de la vie de tous les jours Il y a des guests J'ai pas envie de spoiler mais il y a des guests un peu inattendus comme ça d'ici de là On peut dire qu'il y en a un qui est à Nièges Jaoui Bon voilà il y a des guests qui sont à Nièges Jaoui Bah oui moi j'étais un peu Toi t'étais un peu comme ouais c'est Spider-Man ou No Way Home C'est un coup oh putain il y a Nièges Jaoui t'as un peu ça sur la tête C'est vrai que je m'attendais pas du tout à la voir Je t'attends pas du tout à la trouver là Bah du coup voilà Donc voilà c'est de la comédie un peu ou c'est de la comédie romantique Ou ça tchatch ça tchatch beaucoup par contre ça tchatch,
ça mange C'est la France ça tchatch, ça mange C'est le banquier d'Astérix Alors Sébastien Ouais et alors à part parce que je joue dans Hippocampe On a dit que je joue dans Hippocampe On l'a dit dès l'intro Sébastien J'ai l'impression qu'on l'a exclu de cette histoire Pas du tout Je joue dans Hippocampe,
j'avais d'ailleurs aussi le reste du casting Il y a Alison Chassagne Il y a un marmébo qui joue Je joue sa soeur J'ai une anecdote sur Hippocampe je peux la raconter Non vas-y parce que moi je cherche J'ai une recommandation Bon j'en profite Je peux raconter comment j'ai eu le rôle On était tous les deux jurés au festival de Brest international du court-métrage On était dans un taxi qui devait nous amener à une séance En plus je crois que c'était le jour de la fois où on commençait en retard parce qu'il y avait une autre personne qui était en retard Et Léonore me dit Sébastien là je cherche pour quelque chose un acteur qui aurait je sais pas moi entre 37 et 38 ans P.S.
c'était un long-métrage à ce moment-là, je l'avais pas transformé en cours et ça parlait pas tout à fait de ça mais oui.
La requête était la même.
Mais la requête était la même, mais la requête...
Tu connais un acteur qui a entre 37 et 38 ans, qui jouait de la guitare, tu vois...
P.S.
je savais pas qu'il jouait de la guitare.
Et je crois que tu m'as même dit un peu genre, toi tu vois...
Mais non, je savais pas que tu jouais de la guitare, mais j'avais dit quelqu'un qui joue naturel un peu dans ton style.
Voilà, exactement.
Et j'ai fait genre...
Mais je savais pas que tu jouais de la guitare.
Bah, comment dire, ça me gêne un peu que tu me demande ça.
Je t'ai pensé à Florent Dorin et à un gros blond.
Ouais, sinon, moi je peux le faire, mais après je veux bien faire le casting, donner la réplique à la personne qui me correspond exactement et espérer qu'elle soit prise à ma place.
Et pour ma défense, je ne savais pas qu'il jouait de la musique.
Et en plus on partageait un peu la même histoire sur le Deuil également, en plus c'est une histoire récente.
Non, mais ça parlait même pas de ça, parce que mon père était même pas mort.
Il est mort deux jours après, trois jours après.
Au départ, ça parlait vraiment d'un couple et d'un truc où ils étaient vraiment enfermés dans cette maison.
Et elle, elle pressentait que quelque chose de terrible allait se passer.
Et ça parlait plus d'une espèce de fin du monde qui arrivait et elle voyait des heures miroir.
Et en fait, j'ai gardé ça, sauf que la chose terrible est arrivée.
Oui, c'était quelques jours avant, bien sûr.
Oui, c'était quelques jours avant.
Et c'est vrai que pour ma défense, je ne savais pas que tu jouais quelqu'un, je voulais absolument quelqu'un, c'était très drôle.
Mais il y a souvent ce genre de maladresse dans ces métiers-là.
Et alors attendez, j'ai réécrit entièrement.
Du coup, c'est grâce à cette conversation que le film est devenu hippocampe.
Parce qu'en fait, du coup, je suis rentrée et déjà j'ai dit ok, ça va devenir un court-métrage, parce que sinon on le fera jamais, enfin on va le faire dans quatre ans.
Et c'est Sébastien, Sébastien et Noé.
Et à partir de là, ça a coulé, l'histoire a complètement changé.
Non mais voilà, hippocampe, je suis désolé, c'est un peu nul, parce qu'on ne sait pas si c'est encore en ligne.
Mais si jamais ça l'est, vraiment, n'hésitez pas à y aller.
De toute façon, je mettrai le lien dans la description si c'est le cas.
Et sinon, de toute façon, ça arrive dans les jours qui viennent.
Et sur les réseaux sociaux, on en reparlera évidemment pour que les gens aillent voir.
C 'est adorable.
Mais de toute façon, les gens qui écoutent le FloodCast connaissent ton travail.
Ils nous ont beaucoup parlé de Fantasme aussi, vu qu'Adrien joue dedans.
On avait reçu plein de questions.
Ce qui me fait un tout petit peu peur, c'est que les gens ont aimé Fantasme, mais ils s'attendent vraiment à Fantasme 2.
En fait, tous les messages que je reçois, c'est que j'ai tellement aimé Fantasme.
Du coup, j'ai trop hâte.
Mais je ne sais pas si c'est la même caméra.
C'est la parade de la filmographie.
Tu continues ton chemin, tu vas voir, peut-être des nouveaux vont arriver.
Peut-être certains vont partir.
Peut-être.
Peu importe.
Tant que c'est sincère, ma pauvre Eleonore.
Tant que c'est sincère.
C'est quand même la base.
Oh là là, la ronronnée.
Donc oui, tes recommandations culturelles, Sébastien.
Mes recommandations culturelles, il y en a deux qui se rapprochent.
C'est un truc qui date complètement, qui date de la fin des années 80.
C'est les microfilms, l'émission microfilms de Serge Danet.
Moi, j'ai dû l'écouter.
Qui est disponible sur Deezer.
Je te les avais envoyés, non ?
Je ne te les avais pas envoyés.
Ah oui, c'est ça.
Je t'avais envoyé les quelques chansons à la Carmen, je crois.
Moi, j'ai écouté une avec Godard.
Godard, peut-être.
Incroyable.
Et d'une modernité.
Comment ça va, Jean-Luc Godard ?
C'est celle-là ?
Incroyable celui-ci.
Tu l'écoutes et je l'écoutais avec ma mère dans la voiture.
Elle me disait, mais attends, ça date de quand ça ?
Fin 80.
On a halluciné.
Il parle de TikTok dedans, c'est ça qui est fou.
Mais je te jure.
Alors non, blague à part.
Il y a une vidéo qui s'appelle Dame Danet, mais qui est difficile à trouver sur YouTube parce que Dame est écrite bizarrement, où Serge Danet parle justement de la communication au cinéma déjà.
Il dit que la communication, soit on montre des choses que ça communique mal et c'est ça qui est intéressant.
Soit ça communique, mais ce que ça dit n'est pas du tout intéressant.
Et donc, c'est obscène.
Et c'est son obsession, Serge Danet.
Il en a plusieurs.
C 'était un critique de cinéma, des cahiers à Libération, etc., qui a écrit beaucoup de recueils et qui a écrit beaucoup de critiques et qui a fait quelques émissions que je vous conseille vraiment en faisant le sport, en faisant de la voiture, etc.
Parce qu'effectivement, il a une grille analytique qu'on a perdue sur la cinéphilie et il a une obsession sur la communication.
Et il parle déjà du fait que la télé, c'est plus très intéressant.
Là, il y a le Minitel qui arrive.
Là, il se passe des choses beaucoup plus intéressantes parce que ça connecte les gens entre eux, parce que ça met les gens dans le territoire.
Et c'est ce que fait le cinéma, c'est se créer une géographie, se créer une carte ancrée les gens dans une représentation territoriale de leur bassin de vie.
C'est un mec passionnant à écouter.
C'est simplissime parce qu'on dirait qu'il emploie des mots compliqués.
Mais parfois, il dit des choses aussi bêtes ou il reprend des choses aussi bêtes de Godard de le cinéma, il faut lever la tête.
Il part là-dessus sur le fait que c'est une posture qui n'est pas la même que devant.
Alors, il s'incite beaucoup sur le téléviseur.
Ça marche avec smartphone, cela dit.
Ça marche avec beaucoup, beaucoup de choses.
Et c'est une manière de parler du cinéma qui n'a rien de désuet, qui est hyper agréable, qui est celle d'une époque où il y avait vraiment du cinéma d'auteur dans la largesse de son spectre, qui a été diffusé à 20h30 et qu'on tombait dessus et que d'un seul coup,
on se mettait à découvrir, à aimer Claire Denis, à aimer Hitchcock, à aimer énormément de choses.
Tout est devenu cinéma d'auteur maintenant.
Oui, c'est vrai.
Tout est une connotation un peu auteur, autrice.
Dès que ce n'est plus un blockbuster, c'est auteur.
C'est très compliqué parce que ça met un aspect péjoratif, alors que pas du tout.
Le réalisateur, la réalisatrice est maîtresse du moyen, de son médium, de ce qu'elle a envie de raconter, etc.
J'ai vu le dernier Michael Bay, c'est presque plus auteur que plein de choses que j'ai vues.
Parce que d'un coup, c'est une déconstruction du langage cinématographique et c'est presque plus auteur que des films français, chant contre chant, etc.
Pour caricaturer, bien sûr.
Et je pense qu'il faut écouter Danay parce que moi, ça me rend curieux et puis j'adore cette façon de parler du cinéma en général.
Puis ça me fait découvrir des films et moi j'aime bien les choses qui me donnent envie de découvrir.
Et il y a un auteur que je suis depuis très longtemps, qui s'appelle Paco Omtielman, je t'avais ouvert Cinéma Hermétique, qui est quelqu'un, Paco Omtielman, donc c'est quelqu'un qui travaille toujours sur la culture pop.
Et là, il a un dernier livre qui s'appelle L'Enquête infinie et que j'aime beaucoup parce que, alors lui, pour le coup, il est moins académique que Serge Danay, mais il se laisse emporter par sa propre intuition.
Et il met beaucoup de magie, beaucoup de mystère dans la pop culture et il trouve des liens un peu invisibles.
Là, L'Enquête infinie, c'est assez génial puisqu'il part de l'énigme du sphinx et ça va jusqu'à l'affaire du petit Grégory, en passant par Jacques Léventreur, en passant par énormément de choses, par Artaud, Alfred Jarry, etc.
Et il traverse comme ça un peu toutes les époques, énormément d'artistes différents et il se laisse emporter par Janis Joplin, les Beatles, toutes ces références.
Et il tisse une espèce de carte comme ça de la pop culture et dans laquelle il va trouver du mystère, il va trouver des origines.
Mais un peu comme on étudierait, on ferait l'exégèse des manuscrits de la mère morte ou des choses comme ça.
Il trouve que tout est lacunaire et il adore rêver au milieu des trous de la pop culture.
Ok.
Il va tomber, il va tomber.
Il est passionnant.
Il est passionné, donc il est passionnant.
C'est la règle.
Il faut parler de trucs qui nous intéressent, c'est ça.
Il faut qu'il nous emmène au musée.
Mais oui, il nous prend par la main, il nous montre des petites œuvres et puis il ne reviendra pas.
On ira avec Marius, parce que lui, il a le bon rythme.
J'aime tellement le rythme des enfants au musée.
C'est le rythme normal.
Mais moi, j'aime tellement le rythme des enfants dans la vie.
Depuis que j'ai mon bébé, il y a un peu un truc de...
Mais oui, faisons une sieste à 15h20 de 20 minutes et on en fera une d'une heure à 17h.
Évidemment.
Chiant dans des couches.
A n'importe quel moment.
Si le lait passe mal, dégueulons-le sur nous.
Pourquoi le garder dans notre estomac ?
Faisons-le sortir.
Pleurons quand il fait froid ou chaud.
Voilà, bon bref.
Moi, je vais vous conseiller un truc beaucoup moins stylé que tout ce que tu viens de dire.
Parce que j'avais un bouquin, mais j'ai peur qu'on soit un peu long.
J'en parlerai dans le prochain FloodCast.
J'ai largement le temps d'en parler.
Mais je vais vous parler d'un film très vidéoclub.
Mais que j'ai découvert récemment.
De Wes Craven qui s'appelle Choker.
Le concept est très fou.
C'est un tueur en série.
Le film commence vraiment comme un film de tueur en série.
C'est pour ça que je ne vais pas trop vous en dire.
Mais bon, ça c'est littéralement sur l'affiche.
Il se fait électrocuter sur la chaise électrique.
Donc, il se dématérialise de son corps.
Et donc, il va se matérialiser dans d'autres gens.
Tout simplement.
Alors, ça fait peur.
Mais c'est très vidéoclub.
Donc, c'est très cheap en vérité.
Ça a vieilli.
Donc, ne vous inquiétez pas.
C 'est beaucoup plus popcorn que terrifiant.
Mais ce que j'ai adoré dans ce film.
Je ne peux pas vous dire que c'est un très grand film.
Mais c'est impossible de deviner ce qui va se passer.
C'est-à-dire que toutes les 5 minutes.
Et déjà, là, je vous en ai dit beaucoup.
Parce que ce truc-là, ça arrive assez tard dans le film.
Mais le fait est que c'est sur la jaquette et sur le résumé de tout.
Donc, bref.
Mais le film, toutes les 10 minutes, ça devient n'importe quoi.
Et ça n'arrête pas de se réinventer.
C'est après Wes Craven.
Après Freddy.
Mais avant Scream.
Donc, tu sens que c'est quand même après Freddy.
Donc, il se dit.
Bon, je suis déjà allé loin dans la folie.
Il faut que je fasse encore plus fou.
Et là, c'est vraiment complètement taré.
Il y a ce truc un peu étrange.
Dans plein de films des années 80 d'ailleurs.
Où le meilleur ami est le fantôme de quelqu'un qui a été assassiné.
C'est dans le loup-garou aussi de Londres.
John Landis.
Où son pote, son pote mort.
Qui, pendant tout le film, lui donne un peu des conseils.
Et du coup, c'est un peu drôle et un peu glauque.
C 'est dans Gravity aussi.
Cela dit, c'est aussi dans Gravity.
Non, mais c'est un procédé que je trouve génial.
Parce que c'est bizarre et terrifiant.
Et en même temps, c'est très rigolo.
Parce que le mec est mort.
Mais il parle comme si rien n'était.
Juste qu'il pisse le sang.
Il y a aussi ça dans Shocker.
Bon, bref.
C'est un film qui est dispo sur My Channel.
De Wes Craven.
Je pense qu'il est sur toutes les plateformes aussi de VOD.
Et je vous le conseille.
C'est avec Peter Berg qui joue le héros.
Alors, ça ne vous dit peut-être rien.
Mais Peter Berg s'est complètement reconverti.
Puisque maintenant, il est réalisateur de films de bourrin.
C'est lui qui a fait Hancock.
C'est lui qui a fait tous les films avec Mark Wahlberg.
Où il bute des mecs avec un fusil.
C'est un peu moins intéressant.
Il a fait Battleship aussi.
Je ne sais pas si vous vous souvenez.
C'est le Battle Royale.
Tout s'est coulé le film.
Avec Liam Neeson et Rihanna.
Oui, bien sûr.
Et le mec qui faisait John Carter.
Oui.
J'ai oublié son nom.
Mais voilà.
En tout cas, je vous conseille Shocker.
C'est complètement fou.
C'est super marrant de voir ça aujourd'hui.
Je pense que si tu as grandi avec, ça a une autre saveur.
Mais moi qui l'ai découvert.
Toutes les 10 minutes, il se passe un truc fou.
Mais ça, j'aime bien ces films-là.
Moi aussi, j'aime beaucoup ces films-là.
Un peu comme...
Tu l'as vu Red State de Kevin Smith ?
Oui, voilà, exactement.
Parce que j'aime beaucoup Red State de Kevin Smith.
Mais là, c'est plus Popcorn débile quand même Shocker.
Red State, c'est un peu plus premier degré.
Mais c'est effectivement ce truc-là.
En fait, du concept de...
Il se réincarne dans des choses.
Ça va très, très, très, très, très loin.
Et ça, c'est trop cool.
Voilà, Phantom Force.
C'est Phantom Force !
Des choses ?
Non, des gens.
Je ne veux pas trop en dire.
J'en ai déjà beaucoup dit.
Faites la série Phantom Force, Canal+.
Ou quelqu'un, faites la série Phantom Force.
C'est Canal+, pour le moment.
Exact, exact.
Après, on va devenir très puissant et leur racheter.
Il n 'y a aucun problème.
Adrien ?
Moi, c'est un truc que je connaissais déjà, mais je ne les avais pas tous vus.
Je me suis maté ça et j'ai ri comme un fou.
Ta gorge était déployée ou plutôt enfermée ?
Elle était vraiment totalement déployée.
Ah oui, d'accord.
C'est fou.
Non, c'est en fait… Un condor.
Ta gorge, c'est un condor.
C'est ça.
Enfin, c'est elle en tout cas.
Oui, voilà.
Pour situer le truc, c'est dans SNL.
Il y a une partie du SNL qui s'appelle le Weekend Update qui est présentée par… Enfin, c'est une parodie en gros des infos.
Donc, présentée par Colin Jost et Michael Che.
Très bon binôme du SNL, d'ailleurs.
Très, très bon binôme du SNL où le principe, c'est qu'ils font des vannes sur l'actu, quoi.
Et il y a trois ans, du coup, Colin Jost a proposé à son binôme « Eh bien, pour la fin de l'année, chacun écrit les blagues de l'autre.
» Juste parce qu'ils écrivent leurs propres blagues.
Et là, il a dit « Vas-y, pour le dernier jour de l'année, on échange nos vannes.
» Et on les découvre en direct.
Oui, oui, c'est ça.
On ne les connaît pas avant de les lire devant tout le monde.
Et du coup, l'anecdote qui est drôle, c'est que Michael Che, il a dit « Ouais, ok.
» Et il s'est dit « Ouais, il veut me piéger, m'écrire des vannes horribles.
Je vois où il veut en venir à tout.
» Donc il lui a écrit des vannes atroces.
Il faut savoir que Michael Che, c'est un stand-upeur noir.
Colin Jost, c'est un mec blanc, mais vraiment, on dirait un...
On dirait la jeunesse hitlérienne, quoi.
Oui, il est vraiment très, très blanc.
Et du coup, Michael Che lit sa première vanne et il fait « Ah merde, mais en fait, c'est juste des vannes.
» Lui, il voulait juste rire, quoi.
Et en fait, lui, Michael Che, ce qu'il a fait rire, c'est de lui faire dire des trucs horribles, notamment sur Black Lives Matter ou des trucs comme ça, de le mettre mal à l'aise, en gros.
Et donc, c'est hilarant de voir la réaction de Colin Jost qui découvre les trucs horribles qu'il lui fait dire en direct.
Et du coup, ils l'ont fait.
Et donc, ça, c'est sur YouTube.
Il faut chercher Colin Jost, J-O-S-T et Michael Che, comme Che Guevara.
Switch Jokes.
Il y a trois épisodes parce qu'ils l'ont fait.
Ils le font régulièrement, maintenant.
Ils le font une fois par an.
Une fois par an et le dernier jour de l'année, c'est devenu la coutume.
Et donc, ils l'ont fait trois fois, mais ils vont le refaire à la fin de cette année.
Sauf que maintenant, même ça dépasse un peu le cas, parce que souvent, la blague, c'est que Colin Jost fait des blagues un peu horribles sur la communauté et t'as Michael Che qui, du coup, réagit genre « Wow !
» « Horrible, Colin !
» C'est pas drôle.
Ce qui est hilarant, c'est que parfois, Michael Che, eux, ils ont un prompteur où ils lisent les trucs et des fois, le début de la blague, il y a écrit « Alors, ok, avant, c'était… » « Mais là, c'est vraiment ce que je pense réellement !
» C'est vraiment trop drôle.
Et vraiment, ça faisait longtemps que je n'avais pas ri comme ça en regardant un truc.
C'est vraiment trop marrant.
Il avait perdu sa grand-mère du Covid, Michael Che, et donc, du coup, il avait fait écrire des blagues horribles sur sa propre grand-mère dans la bouche de Colin Jost.
C'est très drôle.
C'est très marrant.
Tu nous as convaincus.
C'est ça, exactement.
Très bien, le SNL.
Moi, je regarde toutes les semaines, c'est sur Canal, Canal Série, My Canal.
Ah, c'est sur My Canal ?
C'est genre trois jours après, sous-titré et tout.
Et franchement, très belle cuvée.
Bon, merci les amis, merci Eleonore de nous avoir accueillis.
Le voisin n'est pas venu, donc c'est déjà une vraie victoire.
On a les casques sur les oreilles.
Peut-être qu'on a abandonné.
C'est vraiment une très belle merde sur le bienvenue du paillasson d'Eleonore.
Donc, Hippocampe, qui est normalement disponible sur Youtube, ou en tout cas, dans très peu de temps.
Fantasme, toujours disponible sur ta chaîne Youtube.
Hippocampe, c'est sur ta chaîne Youtube également, normalement ?
Tout à fait, c'est au même endroit.
Très bien, il est au Nord-Coste, tout simplement.
T'as vu le Nord-Coste tombe dessus ?
Ah oui, je crois, oui.
Et voilà, et puis, quant à nous, Adrien, MST, là, il n'allait pas y avoir d'épisodes tout de suite, mais là, ils sont en préparation, les prochains épisodes.
C 'est ça, c'est ça.
Donc, tu es directeur d'écriture.
Baptiste Le Caplin.
Derby Girl, saison 2.
Disponible, j'ai tout regardé.
Et t'es marrant !
Je suis marrant dedans.
Tout le monde est marrant dedans.
Mais quand même, je suis content.
Voilà, il faut le dire.
Oui, parce que je coupe les fois où t'es pas content.
Là, t'es très content.
Et Baptiste Le Caplin, en tournée partout dans toute la France.
BaptisteLeCaplin.fr, un spectacle que j'ai eu la joie de co-écrire avec lui.
Voilà.
Merci tout le monde.
Je baise un max aussi dans la saison 2.
BMW.
Il faut vraiment une bonne raison pour changer de ligne de conduite.
Le coup de coeur sur un nouveau design, la magie d'un écran panoramique incurvé, le frisson du plaisir de conduire.
BMW série 1 M Sport Design.
Votre nouvelle ligne de conduite des 290€ par mois, sans apport.
Offre valable jusqu'au 30 novembre 2025 pour une BMW 1 16 M Sport Design.
LLD 39 mois, 30 000 km.
Réservé aux particuliers, si accord BMW Finance.
Condition sur BMW.fr.
Pour les trajets courts, privilégiez la marche ou le vélo.